=== mechanical context ===
L213: じゃあいいですね。なると思います。うんそう。だからそこはちょっともう一工夫、多分必要ですね。はい。だから、もしかしたら dhr のグループもそれでしんどかったらそれも含めてネギ目はしてもいいかもしれない。
L214: 
L215: いや、違うんすよ。だからそれは大原あ。大川社長からグループ会社レポート出してくれるってね。一言言ってもらうんですよ。グループ会社の人的ションレポート書かないといけないんだよね。って一言言ってもらえば分かりました。
L216: 
L217: やります。やります。じゃあそれでお願いします。政治の世界の人。そういうことか、そう。そういうことか今の話聞けてよかったです。はい。あとこんなの女将からね。レポート出してって言われるからやるんですよ。
=== after context ===
L213: じゃあいいですね。なると思います。うんそう。だからそこはちょっともう一工夫、多分必要ですね。はい。だから、もしかしたら dhr のグループもそれでしんどかったらそれも含めてネギ目はしてもいいかもしれない。
L214: 
L215: いや、違うんすよ。大川社長からグループ会社レポート出してくれるってね。一言言ってもらうんですよ。グループ会社の人的資本レポート書かないといけないんだよね。って一言言ってもらえば分かりました。
L216: 
L217: やります。やります。じゃあそれでお願いします。政治の世界の人。そういうことか、そう。そういうことか今の話聞けてよかったです。はい。あとこんなの女将からね。レポート出してって言われるからやるんですよ。

=== 。、 locations ===
...スチームにも乗らない話なんでこっちも推進力いるし、向こうも推進力いると思ってます。で、こっちはだから。、秋本さんビジネスがワンマン不協さん、あの開発っちゅうか、事業側として旗振っていただくというのと、向こ...
...の安藤さんと梅本さんがベース 3 を作ってくれてたじゃないですか?はいだから、あれを作るところまでが。、基本 DP のイメージかな?とあ、そうですよね。はい。でも多分認識してると思うのあのあと思います。
...

=== leading-comma after delete (、+非空白 at clause start) ===
...話なんでこっちも推進力いるし、向こうも推進力いると思ってます。で、こっちはだから。、秋本さんビジネスがワンマン不協さん、あの開発っちゅうか、事業側として旗振っていた...
...がベース 3 を作ってくれてたじゃないですか?はいだから、あれを作るところまでが。、基本 DP のイメージかな?とあ、そうですよね。はい。でも多分認識してると思うの...
...なんでこっちも推進力いるし、向こうも推進力いると思ってます。で、こっちはだから。、秋本さんビジネスがワンマン不協さん、あの開発っちゅうか、事業側として旗振っていた...
...ベース 3 を作ってくれてたじゃないですか?はいだから、あれを作るところまでが。、基本 DP のイメージかな?とあ、そうですよね。はい。でも多分認識してると思うの...
...?いや、多分どっち派もいますね。お疲れ様。お願いします。今日の進め方ですけれども、あの仕事力サーベイチームとして、私と TOKIO さんが参加していてっていう形な...
...力サーベイチームとして、私と TOKIO さんが参加していてっていう形なんですが、なんか仕事力サービスの何でしょう?

中身とかご質問にお答えしていくっていうやり...
...力サービスの何でしょう?

中身とかご質問にお答えしていくっていうやり方がいいか、それともえっと定着さんとすでに始まってる部分とかがあれば、それを共有してもらうの...
...っていうやり方がいいか、それともえっと定着さんとすでに始まってる部分とかがあれば、それを共有してもらうのがいいのかなと思ってるんですけど、どんな進め方がよろしそう...
...まってる部分とかがあれば、それを共有してもらうのがいいのかなと思ってるんですけど、どんな進め方がよろしそうでしょうか?

ありがとうございます。いきなり仕切り出し...
...ちゃ仕事モードやんと思って仕事なんですけど、全然それはミーティング準備してなくて、うわやっぱて思ってるわけじゃなくてすごい。あの申し出のサプライズでありがとうござ...
...てるわけじゃなくてすごい。あの申し出のサプライズでありがとうございます。

はい、すいません。ちょっと沈黙があった気がした。この私かなってちょっと焦っちゃう。あり...
... dhr さんにま展開していくっていうところが 1 つ見えていそうだということで、あのその話がまあしたいという場なんですけど、多分あれですよね?

懇親会していた...
...るといいな。というま元はそんな話と合っていますですね。

その元々は北國銀行 C、シノベーションっていう地銀コンサルさんとお話をしていた時に。そのま地方の中小企業...
...銀コンサルさんとお話をしていた時に。そのま地方の中小企業の社員ってレベル低すぎて、そのなんか 1 時間真面目にアクセスしましょう。なんていうのが耐えきれないって話...
...いると。何て言うんでしょう。その中、小企業系の皆さんってなんか社長が思いついたら、とりあえず育成だみたいな感じでなんか?とりあえずリーダーシップとかいう?ようわか...
...にはえマジで今ちょっと研修ってやらないといけないんでしたっけ?で言いたいんだけど、やらなくていいとも言えないしやろうとも言えないみたいな。

ま要は現状は何も分か...
...中で出てきたのがこの商品です。はい。なので、元々は 15 分ぐらいでなんかすげえ、シンプルな質問に答えたら、まあなんとなくざっくり見れる。

そんなものがあるとい...
...す。はい。なので、元々は 15 分ぐらいでなんかすげえ、シンプルな質問に答えたら、まあなんとなくざっくり見れる。

そんなものがあるといいな。とで、世の中の多くの...
...ために最低限足元を測りましょう。

みたいなとこから話がスタートするということで、そっからじゃあなぜ thr に行くのかって話なんですけど。じゃあその中小企業マジ...
...って話なんですけど。じゃあその中小企業マジで狙いましょう。ってなった時に。!はい、そうですね。中小企業マジで狙いましょう。

となった時にそのズブの中小企業はです...
...くて。

まあ要は仕事にぶっ込んでやらせて終わりみたいな感じなんですよね。じゃあ、その気合が入った中小企業を探そうって話になって、育成に熱意がある。気合の入った中...
...か。社長、息子が大企業で働いて大企業の人材育成とかね。組織開発を目の当たりにして、うちの会社のこれじゃめメだなんていう子をね。

用意してえ親の会社に戻り 2 代...
...社長になりました。みたいなパターンとかですね。あるんですけど、分からんのです。で、これは再現性がない。狙えないね。みたいなだからまビーコンみたいにね。

ひたすら...
...飛び込んだり。ひたすらセミナーして引っかけるってなるんかな?って言ってたんですが、そこでまあ僕の中でちょっとピンと来たのがグループ会社っていう記述ですね。うん、は...
...が、そこでまあ僕の中でちょっとピンと来たのがグループ会社っていう記述ですね。うん、はい、そのズブの中小企業は育成もへったくれも知らねえ。っていうことはあり得るんで...
...こでまあ僕の中でちょっとピンと来たのがグループ会社っていう記述ですね。うん、はい、そのズブの中小企業は育成もへったくれも知らねえ。っていうことはあり得るんですけど...
...のズブの中小企業は育成もへったくれも知らねえ。っていうことはあり得るんですけども、グループ会社さんってのは育成やんなきゃいけないはずだよね。

と。でっかい会社っ...
...るっていうのが 8 数字なんじゃないかっていうのがえ、今の僕の仮説ですね。

で、これはまだやってみなきゃわかんないですで、それ。として、とりあえずやってみましょ...
...いうのがえ、今の僕の仮説ですね。

で、これはまだやってみなきゃわかんないですで、それ。として、とりあえずやってみましょう。となったのが、 thr さんのグループ...
...の僕の仮説ですね。

で、これはまだやってみなきゃわかんないですで、それ。として、とりあえずやってみましょう。となったのが、 thr さんのグループ会社という経緯...
...ましょう。となったのが、 thr さんのグループ会社という経緯です。はい。なので、えっとまここまでの経緯でお分かりの通り、そのサイン数がね 5000 人とか 1万...
...グループ会社という経緯です。はい。なので、えっとまここまでの経緯でお分かりの通り、そのサイン数がね 5000 人とか 1万人とかそんなところはあんまり対象にしてな...
...ソコン 1人 1 台ありません。

みたいな。もうそういう世界でも全然良くて。で、そういう人たちにま 15 分間で 4 問ですよ。だけど 5 問です。4 問かお ...
...い。あの社内入れてて私もそこにいてってはい。

何て言うかな?よくわかんないけど、とりあえずやる感じです。まずはいなので、実際 2 社ぐらいかな。CC ノベーショ...
...小松の中小企業 2 社やらしてもらいました。でまなんか議論にはなります。

あで、あとあれかな?途中さんがどこだっけ?創業かはい、矢崎でもやってましたねで、それも...
...
あで、あとあれかな?途中さんがどこだっけ?創業かはい、矢崎でもやってましたねで、それも結構意味は思ったんですよね。良かったですね。そうですよね。そうですね。CC...
...まあ議論にはなりなるみたいですね。僕ちょっと装備出てないから分かんないんですけど、まあ時さんの話聞いてるとまでっかいとどこでも話してうんはい。

で、。このチーム...
...した。

ぜつってとこの子会社の社長とかね CHR をクラスを引っ張り出してきて、あじゃこうじゃ議論していや、これはなんか精度の問題なのか、いや育成じゃないですか...
...社の社長とかね CHR をクラスを引っ張り出してきて、あじゃこうじゃ議論していや、これはなんか精度の問題なのか、いや育成じゃないですかね。みたいな話をして、じゃあ...
...スを引っ張り出してきて、あじゃこうじゃ議論していや、これはなんか精度の問題なのか、いや育成じゃないですかね。みたいな話をして、じゃあ育成やるかかっていう風にも売っ...
...ていや、これはなんか精度の問題なのか、いや育成じゃないですかね。みたいな話をして、じゃあ育成やるかかっていう風にも売っていくっていうま。

そういうセールスのツー...
...くっていうま。

そういうセールスのツールとして使いたいっていうイメージです。で、ちなみにこれが thr さんそれぞれヒューマンリソースさん目線でいくと HR 自...
...ソースさん目線でいくと HR 自体はま人事コンサルとか製造系もやっているはずだし、ま、もっと言うならそのグループ全体の人的資本の向上というミッションも負っているは...
...スさん目線でいくと HR 自体はま人事コンサルとか製造系もやっているはずだし、ま、もっと言うならそのグループ全体の人的資本の向上というミッションも負っているはずな...
...と言うならそのグループ全体の人的資本の向上というミッションも負っているはずなので、まこれらを広げることだけ、HL にとってもメリットあるはずなんですよね。

で、...
...、まこれらを広げることだけ、HL にとってもメリットあるはずなんですよね。

で、そこら辺はちょっと色々仲良くお話ししながらですね。Dhr さん的に何ができたら嬉...
...い。もうちょっとだけ喋るとですね。あと商品の完成度合いはね。

78 割ですけど、まあ事故らない。死なない。なんなんとかなる?っていうのは見えてるぐらいかな。だか...
...くり全体を把握する。もうクイック超クイック & ダーティですって話ですね。

で、もしかしたらなんか詳細版作れって言われる可能性はあるんだけれども 15 分じゃな...
...見たい。ココ人のフィードバックが見たいとかね。言われる可能性は 0 じゃないけど、まあそれは出てから考えましょう。

という話で、今はまとにかくクイックンドだって...
...フェアをやりまなぞ。なぞ対策を議論していくっちゅうようなイメージですかね。

で、ストレングスファインダーみたいな感じで何とでも言えちゃうので、結構話が盛り上がり...
...言えちゃうので、結構話が盛り上がりますね。僕らが見たらふんとしか思わないんだけど、お客さん分かってる人が見たら、いややっぱりなって、事務職の方がなんかエンジニアよ...
...がりますね。僕らが見たらふんとしか思わないんだけど、お客さん分かってる人が見たら、いややっぱりなって、事務職の方がなんかエンジニアより段取り力高いっすよね。

み...
...りなって、事務職の方がなんかエンジニアより段取り力高いっすよね。

みたいないや、うちの会社そうなんすよ。とかね。いや、やっぱり 40 代へこんでるわ。予兆会社そ...
...より段取り力高いっすよね。

みたいないや、うちの会社そうなんすよ。とかね。いや、やっぱり 40 代へこんでるわ。予兆会社そうなんすよ。みたいな。ね。勝手に利用付...
...してくれるんで。まあなんか持ってってどっちかっていうだけで議論にはなる。

はい、そしてえっとこっから先のちょっと分担及び展開のイメージなのですが。まずその?何の...
...ームにも乗らない話なんでこっちも推進力いるし、向こうも推進力いると思ってます。で、こっちはだから。、秋本さんビジネスがワンマン不協さん、あの開発っちゅうか、事業側...
...推進力いると思ってます。で、こっちはだから。、秋本さんビジネスがワンマン不協さん、あの開発っちゅうか、事業側として旗振っていただくというのと、向こう側はあの社長で...
...に多分の方振ってもらわないと。担当レベルでは全く進まない話だと思ってます。なので、まイメージは僕と秋本さんがまあ名古屋に通って大川社長と仲良くしてで、ま向こうさん...
...ます。なので、まイメージは僕と秋本さんがまあ名古屋に通って大川社長と仲良くしてで、ま向こうさんの社長を色々紹介してもらっていや。

今度まだやりましょうよ。みたい...
...さんの社長を色々紹介してもらっていや。

今度まだやりましょうよ。みたいな感じで、あの誤者なり 10 社なり集めていくっていうま。そういう想定がまず 1 個の映画...
...ーみたいなところま、東京さんはもしあの参加できるようにしてください。

ですけど、あのクライアントリレーションっていうのだと、まあ僕は?と一緒にやっていく感じで。...
...きるようにしてください。

ですけど、あのクライアントリレーションっていうのだと、まあ僕は?と一緒にやっていく感じで。その次ですね。

ただ時間取れないかなとも思...
...と一緒にやっていく感じで。その次ですね。

ただ時間取れないかなとも思いますので、まその時間ないとも思うんですけど、松本さんで分担しつつま、サンタさんもうまく入っ...
...いかなとも思いますので、まその時間ないとも思うんですけど、松本さんで分担しつつま、サンタさんもうまく入ってキャッチアップしながらその傾け提案ですね。者向け見解者向...
...っけ?っていうのは多分 DP の中のま過去のその 4 社の例があると思いますので、まそれを元にこんな分析してこんな風なスタバしたらいいんじゃないですか。っていうと...
...もらってもいいしま。以前にしてもそうですね。その探し部分をまあどっちかっていうと、えっと駆動車。もちろんさんもあの時間があればべきなんですけど、そこら辺も便利です...
...どっちかっていうと、えっと駆動車。もちろんさんもあの時間があればべきなんですけど、そこら辺も便利です。

はいで、そっから次の研修提案っていうのがえ、相原さんに秋...
...。もちろんさんもあの時間があればべきなんですけど、そこら辺も便利です。

はいで、そっから次の研修提案っていうのがえ、相原さんに秋本さんも時間があります。そんなイ...
...っとね。来季の研修提案に入れたいわけですよ。

売上げにつなげたいって話です。で、もっと言うなら、まあ今年の下期に売りが当たってくれればさらにいいですって話ですよ...
...修提案に入れたいわけですよ。

売上げにつなげたいって話です。で、もっと言うなら、まあ今年の下期に売りが当たってくれればさらにいいですって話ですよね。はいなので、...
...ない。ミスまやっぱ秋本さんと 6。5 月に行きやつ行きますよね。次行きます。はい、そうですよね。だからそこでまあもう一押しといて、6 月ぐらいにもう 1 回。

...
...月ぐらいにもう 1 回。

ちょっとその高尾さんが集めてもらった回か。を開いてで、そこでまあ説明したり。なんや話ししてちょっとこの瞬間にして 6 月でもう。それで...
...あ一通り分析かけてまそっから先はちょっと前差営業提案できるか分からないんですけど、さすがにね。30 人の会社とか来たら営業提案の減った車ないと思うんですけど。

...
...と思うんですけど。

まだ空中 11 月ぐらいからまあ。新キルを提案していく。で、なんかこのフォーマットいけるんじゃない?ってなったらえ。これがイオンに展開される...
...さっき 10万人かな。

リンクでもダメかなそうです。何の 4 月に訪問する時に、このこれとほぼ同じような話をしようと思ってたんですけど、ちょちょっとまだ私も煮詰...
...の 4 月に訪問する時に、このこれとほぼ同じような話をしようと思ってたんですけど、ちょちょっとまだ私も煮詰まってないので、この後ちょっと本件でも質問させてもらうと...
...同じような話をしようと思ってたんですけど、ちょちょっとまだ私も煮詰まってないので、この後ちょっと本件でも質問させてもらうと思うんですけど、一旦 4 月でも頭出しは...
...。

はい、MC も乗ってくると思いますけどね。これ系は MC も乗ると思いつつ、ちょっとこの後の質問にもつながるんですけど、メイングループ会社ターゲットとまその...
...ね。これ系は MC も乗ると思いつつ、ちょっとこの後の質問にもつながるんですけど、メイングループ会社ターゲットとまその古書に落ちた時のあ、お金持ってなさげのうちの...
...問にもつながるんですけど、メイングループ会社ターゲットとまその古書に落ちた時のあ、お金持ってなさげのうちの単価が響くかと。

ちょっとその辺が私が分かりきってない...
...あでもお金持ってなさい。今んとこは最適化学習だってぶっ込めばいいと思ってますけど、そうです。その僕の最近の売り文句はグループ会社のこと把握してますって。

把握で...
...人的資本レポートにかける話じゃないですか?グループ会社のね。スキルア説を認定しま、そこに足らないところにはま自己啓発型の e ラーニングプログラム導入しました。
...
...にはま自己啓発型の e ラーニングプログラム導入しました。

別に立派に書けるか、それで良くね。えかって、まずは。また予算ができたら教育してください。いっていう。...
...ラーニングプログラム導入しました。

別に立派に書けるか、それで良くね。えかって、まずは。また予算ができたら教育してください。いっていう。あえ、ちなみにその予算が...
...で良くね。えかって、まずは。また予算ができたら教育してください。いっていう。あえ、ちなみにその予算がない。中小企業向け?プロダクト開発っていう文脈は?どっかでやん...
...んかなんとかなるとま感度育成系とかね。Kpi 連動型だったらお金取れると思うんで、あの業績目標利益上げるためにやりましょう。っていう立て付けだったらお金出ると思う...
...
底上げしましょう。だったらさん使う?このスコアちょっと合わせて。中小企業だから、まあグループ会社っていう作り方になってきますけど。抜けはやろうかなと思うんですね...
...ループ会社っていう作り方になってきますけど。抜けはやろうかなと思うんですね。はい、ちょっと一旦このぐらい閉じまして。ご質問などありましたらお願いいたします。

は...
...いいたします。

はい、 5 月 25 日次の予定が決まっております。というまず、ちょっと共有とその打ち合わせに向けての準備というのはそんなに今のところはなさそう...
...提案の枠だけ作っておいて。

合っていますそこにデータ入れるだけじゃないですけど、あの?先に動かせるものがあれば、なんかやっておくのもちょっとっていう風に思ったり...
...っていますそこにデータ入れるだけじゃないですけど、あの?先に動かせるものがあれば、なんかやっておくのもちょっとっていう風に思ったりはしました。ありがとうございます...
...ジはですね。その大川社長みたいな。

その元、締め的な人を口説くっていうところは、なんかパッケージが難しいと思ってるんですね。ただ、元締め的な人を口説いた先はパッ...
...思ってるんですね。ただ、元締め的な人を口説いた先はパッケージができると思っていて、まその古社長が 5 人 10 人集まる勉強会用の説明資料でその古社長向け、今度古...
...け説明資料で五社人事が今度社員にこういうのやるからサーフェイゲロを説明するとかで、そのサウウェが上がってきてえまとめしてワークショップしてま教育なんですかね?

...
...ョップしてま教育なんですかね?

何なんですかね?って落とし込むみたいな。だから、その著者は多分パッケージができますね。だからどうかな?今時点では?まあまだいいか...
...れですね。時さん、小松ん時になんか色々作りましたよね。

説明しようみたいなのあ、あの反則資料が意識はありますよ。まずありますよね。そうですね。はい、もちろんだか...
...みたいなのあ、あの反則資料が意識はありますよ。まずありますよね。そうですね。はい、もちろんだから、そこはちょっと DP の皆さんとの協力しつつ。まあ、元締めを口説...
...の反則資料が意識はありますよ。まずありますよね。そうですね。はい、もちろんだから、そこはちょっと DP の皆さんとの協力しつつ。まあ、元締めを口説く時にも多分、空...
...んか?これ警戒した方がいいんすかね。30 分でも。予定合わないんですよね。でもね、どう考えても?

ま、懇親会とかなんかどっかのタイミングでぜひ質問ですけど。

...
...HR チームで!

はい。感想とま認識合わせの質問みたいなところもなるんですけど、あのもうなんか?もう通じなくやっぱ取れたら強いなと思うので、ぜこのこの感じであの...
...ころもなるんですけど、あのもうなんか?もう通じなくやっぱ取れたら強いなと思うので、ぜこのこの感じであの全くいろんなです。ていう話と、あともしかしたらその大川社長が...
...やっぱ取れたら強いなと思うので、ぜこのこの感じであの全くいろんなです。ていう話と、あともしかしたらその大川社長があの社の社長ですかねに説明するみたいなところで、な...
...と、あともしかしたらその大川社長があの社の社長ですかねに説明するみたいなところで、なんかどうやるのかわかんないんですけど、なんかそこであのプロダクト作った人間のあ...
...の社長ですかねに説明するみたいなところで、なんかどうやるのかわかんないんですけど、なんかそこであのプロダクト作った人間のあのトークみたいなのが必要であればそういう...
...喋りますので使ってください。

はいでえっとこっからちょっと確認もあるんですけど、あの分析結果からして定しっていうところが、あのこれま前の思想でいくとワークショッ...
...とこっからちょっと確認もあるんですけど、あの分析結果からして定しっていうところが、あのこれま前の思想でいくとワークショップの中で示唆しをするで探しするところを 1...
...示唆しをするで探しするところを 1 試合した。こっちがやってたらもう回んないから、こっちはもうあの機械的に分かる事実だけを 1 日集計して、それを使ってもうその場...
...てたらもう回んないから、こっちはもうあの機械的に分かる事実だけを 1 日集計して、それを使ってもうその場で喋ろうっていうま作りになっ。

んですよね。はい、そうで...
...計して、それを使ってもうその場で喋ろうっていうま作りになっ。

んですよね。はい、そうです。今回の時もまそのワークショップみたいな形で、そこで探しをするのであれば...
...なっ。

んですよね。はい、そうです。今回の時もまそのワークショップみたいな形で、そこで探しをするのであれば、ま DP があんまり何かあの位置情報周期は別に全然や...
...そうです。今回の時もまそのワークショップみたいな形で、そこで探しをするのであれば、ま DP があんまり何かあの位置情報周期は別に全然やってもいいんですけど、という...
...あれば、ま DP があんまり何かあの位置情報周期は別に全然やってもいいんですけど、というよりかまその場のワークショップ力だなと思ってまして、なんかそこは高尾さんに...
...やってもいいんですけど、というよりかまその場のワークショップ力だなと思ってまして、なんかそこは高尾さんにやっていただける感じですかね?

はい、僕のイメージは前回...
...回あの安藤さんと梅本さんがベース 3 を作ってくれてたじゃないですか?はいだから、あれを作るところまでが。、基本 DP のイメージかな?とあ、そうですよね。はい。...
...いですか?はいだから、あれを作るところまでが。、基本 DP のイメージかな?とあ、そうですよね。はい。でも多分認識してると思うのあのあと思います。

思います。お...
...思います。おの部分ですね。あん時以上のことを書いてた気がちょっとだけしていてはい、ちょっと待ってくださいね。一応出しますね。書いてなかったっけな?あれやる時ファク...
...ら回んなくなるから書かなくていいよって言われてまやめたって感じですね。そうですね、なんかやっぱお客様のこと知ってると色々勝ちたくなるんですよ。悪党以上と今だからイ...
...る。

その結果と本当の結果とま結果から言えることぐらいまでをピックアップしてて、まこの中からどこ喋るか?はまその時のワークショップ、さばきで盛り上がったところを...
...らいまでをピックアップしてて、まこの中からどこ喋るか?はまその時のワークショップ、さばきで盛り上がったところを喋ろうみたいな。そういう感じあるんですよ。

そうで...
...感じあるんですよ。

そうですね。これ作るとこもあれば全然もちろんやります。

、あれか本当にもうシステム化して秒で出せるようになってるといいかなと思います。あり...
...ステム化して秒で出せるようになってるといいかなと思います。ありがとうございますえ、フラグのフラグツールみたいな感じですか?そうですね。あまでもさっきのやつも結局パ...
...っきのやつも結局パテ軸横軸のとこに分析したやつを手作業で打ってはめてるだけだから、まあ別にそれを一覧表でね。

出るデータ形式で出る形にして、ピボットでそういう形...
...てはめてるだけだから、まあ別にそれを一覧表でね。

出るデータ形式で出る形にして、ピボットでそういう形に集計できるようにすれば。できるはずなので、まそこら辺はちょ...
...式で出る形にして、ピボットでそういう形に集計できるようにすれば。できるはずなので、まそこら辺はちょっとその道の人がこちらの S メインがいると思うんで。ありがとう...
... S メインがいると思うんで。ありがとうございます。あでね。

ちなみにあ。ただ、その?N = 4 で完全に。そのビジネスモデルができてるとは全く思っていなくって...
...出てくると思うんです。

そうだからえっとままだから適宜連携しながらですね。はい、うん、あもちろん、もちろん商標でこんなん見たいって言われました。こんな集計したら...
...ると思うんです。

そうだからえっとままだから適宜連携しながらですね。はい、うん、あもちろん、もちろん商標でこんなん見たいって言われました。こんな集計したら面白い...
...す。

そうだからえっとままだから適宜連携しながらですね。はい、うん、あもちろん、もちろん商標でこんなん見たいって言われました。こんな集計したら面白いって言われま...
...ました。とかそう。あと、例えばその thr とかですね。

その元締め系の人から、その人的資本レポート的にこんな風な出力が欲しいとかね。多分追加人数出てくると思う...
...的資本レポート的にこんな風な出力が欲しいとかね。多分追加人数出てくると思うんでま、それは DP 側で対応していただくイメージを持って承知です。

もう消えちゃう?...
...側で対応していただくイメージを持って承知です。

もう消えちゃう?シンプルはいあ、ごめんなさい。ワークショップってなんか元々そこから人件費かかるから優勝って思って...
...思ってたんですけど優勝です。ですよねだ。今回も古車にやらせるとこまでは無料だけど、こっから先の読み解きは小洒別に 5 社なら 5 回は書っぽ。

それぞれやり。そ...
...きは小洒別に 5 社なら 5 回は書っぽ。

それぞれやり。その時点で優勝なので、あの下期の売上げを立てるという意味では、もうやることまで決まったらほぼ月がまずし...
...。

それぞれやり。その時点で優勝なので、あの下期の売上げを立てるという意味では、もうやることまで決まったらほぼ月がまずしてます。あ合ってます。あのね。いや、なん...
...では、もうやることまで決まったらほぼ月がまずしてます。あ合ってます。あのね。いや、なんかその。結果はただで渡してあげるんだけど、読み解きワークショップやるならお金...
...み解きワークショップやるならお金ちょうだいっていうやり方にしようと思う。

ああ、もうまさにあ一緒です。あの一次集計するところが、イコールワークショップのスタート...
...うやり方にしようと思う。

ああ、もうまさにあ一緒です。あの一次集計するところが、イコールワークショップのスタートで、その前のローデータを渡すところまでは、まあ無...
...うまさにあ一緒です。あの一次集計するところが、イコールワークショップのスタートで、その前のローデータを渡すところまでは、まあ無償でいいよっていうま立て付けにしてま...
...ころが、イコールワークショップのスタートで、その前のローデータを渡すところまでは、まあ無償でいいよっていうま立て付けにしてました。

と、これですね。はい、それね...
...データを渡すところまでは、まあ無償でいいよっていうま立て付けにしてました。

と、これですね。はい、それね。それ分かります。で、これだけ渡されてもでって多分なるか...
...までは、まあ無償でいいよっていうま立て付けにしてました。

と、これですね。はい、それね。それ分かります。で、これだけ渡されてもでって多分なるからこっから先こうい...
...いうま立て付けにしてました。

と、これですね。はい、それね。それ分かります。で、これだけ渡されてもでって多分なるからこっから先こういうのを作ったりとか、なんかこ...
...ます。で、これだけ渡されてもでって多分なるからこっから先こういうのを作ったりとか、なんかこういう話に紐づけて色々やるのはまあ優勝ですよ。みたいな、なんかそういう感...
...のを作ったりとか、なんかこういう話に紐づけて色々やるのはまあ優勝ですよ。みたいな、なんかそういう感じでうんはい、そこです。

さっきいくらで売ってましたっけ?50...
...う話に紐づけて色々やるのはまあ優勝ですよ。みたいな、なんかそういう感じでうんはい、そこです。

さっきいくらで売ってましたっけ?50万ぐらい 100万ぐらいえっと...
...いて。あの?何て言うかな?多分誰かを壊すとして売りながら僕は営業として顔出してあ、もうまさにま先方の社長と仲良くして帰ってくるみたいな役回りだと思います。

いや...
...もうまさにま先方の社長と仲良くして帰ってくるみたいな役回りだと思います。

いや、これあの営業が顧客をめちゃくちゃ深く理解するっていう目的もあるので、なんか僕が口...
...す。

いや、これあの営業が顧客をめちゃくちゃ深く理解するっていう目的もあるので、なんか僕が口出していいんだったら、相原さんがもうメインでワークショップをいっぱい...
...か僕が口出していいんだったら、相原さんがもうメインでワークショップをいっぱいして、あのその場で色々アドバイスしながら一緒にやってく。そうすると多分 52。5万円で...
...の場で色々アドバイスしながら一緒にやってく。そうすると多分 52。5万円できるし、あの相原さんが顧客一緒一緒めっちゃ詳しくなるっていうのが多分あのだからま相原さん...
...めっちゃいいよ!1000万ですよ。この先の研修がいっぱい紐づいてますからね。はい、うん、これ入ったら結構いい。いい感じなんすよ。本当に。これでもあれだな T HR...
...ゃいいよ!1000万ですよ。この先の研修がいっぱい紐づいてますからね。はい、うん、これ入ったら結構いい。いい感じなんすよ。本当に。これでもあれだな T HR チー...
...ださい。

これで一社取ったらいくらみたいなのにしてこれ一室が行きましょうか?え、チームなので社内企画化してもいいと思うし、確かに確かに車内企画化してなんか出た実...
...
、全部増やすというよりははい。あの読み解きワークショップやるだけで売上になるし、ポキャブ理解も深まるし、もういいことずくめじゃないですか?いわゆる教材開発部分は...
...ははい。あの読み解きワークショップやるだけで売上になるし、ポキャブ理解も深まるし、もういいことずくめじゃないですか?いわゆる教材開発部分は DP が 2 なのに存...
...つけましょうか?多めに。いやいやとんでもないポンでもない。売ってきていただいたら、それだけでいや。でも。本当日の目見るだけでめちゃくちゃ嬉しいんで。はい、あのよろ...
...だいたら、それだけでいや。でも。本当日の目見るだけでめちゃくちゃ嬉しいんで。はい、あのよろしくお願いします。いや、でもこれになると思います。

あのね、また手前味...
...本当日の目見るだけでめちゃくちゃ嬉しいんで。はい、あのよろしくお願いします。いや、でもこれになると思います。

あのね、また手前味噌ですけどね。グループ会社を狙お...
...んで。はい、あのよろしくお願いします。いや、でもこれになると思います。

あのね、また手前味噌ですけどね。グループ会社を狙おうとして。研修は邪魔ないと思いますよ。...
...手前味噌ですけどね。グループ会社を狙おうとして。研修は邪魔ないと思いますよ。ただ、グループ会社が真面目に人的資本やんなきゃいけないってね。気づいてないと思うよ。ち...
...の満足度というか?その辺がこうやってみてとか売ってみての感覚を聞きたいんですけど、なんかへ変に行くと期待値上げすぎても困るし、あのなんて言うんですかね。

ローデ...
...売ってみての感覚を聞きたいんですけど、なんかへ変に行くと期待値上げすぎても困るし、あのなんて言うんですかね。

ローデータ渡してうん?これだけでオッケーとかって言...
...かね。

ローデータ渡してうん?これだけでオッケーとかって言われちゃったりしても、それもそれで良くないなと思ったのでっていう感じの質問です。過去全部無料なんですよ...
...思います。うんそう。だからそこはちょっともう一工夫、多分必要ですね。はい。だから、もしかしたら dhr のグループもそれでしんどかったらそれも含めてネギ目はしても...
...

やります。やります。じゃあそれでお願いします。政治の世界の人。そういうことか、そう。そういうことか今の話聞けてよかったです。はい。あとこんなの女将からね。レポ...
...のって出ていただいたんでした。私その時多分登壇かなんかだったと思います。もちろん、じゃあちょっとなんかどっかで。

またもし話が進んだらぜちょっと話しましょう。と...
...。愛するのみたいな。そうえ。しかもこれでちょっと知識つけたら野村もグループだから、あの野村が発展できるなって。

野村だそっちだうん?めっちゃいいと思う。それ売れ...
...結構そういうちょっとグループ合同トレンドみたいなのがちょっと今感じてたりするので、なんかちょっと良さそうだなってうん。

打ちますね。よし?あとちょっと TOKI...
...質問などありますか?ちょっとじゃあ phr チームはなんか 5 月の訪問に向けて、あのどっかでもう 1 回具体的に話ししましょうか?はい、ありがとうございます。は...
...か 5 月の訪問に向けて、あのどっかでもう 1 回具体的に話ししましょうか?はい、ありがとうございます。はい。

側にはぜあのリクエストをいただければ対応します。...
...私の方であありがとうございます。はい、今日はそんな感じですかね。そうですね。はい、よろしくお願いします。はい、ありがとうございました。よろしくお願いします。ありが...
...す。はい、今日はそんな感じですかね。そうですね。はい、よろしくお願いします。はい、ありがとうございました。よろしくお願いします。ありがとうございました。失礼いたし...
...。よろしくお願いします。ありがとうございました。失礼いたします。すいません。はい、もちろんです。一応私もます。すいません。はい。

もうこの件、全然別件の話でさっ...
...なるほどいやでも矢崎は確かにですね。あの全然攻める手がなくてあいいかも。

あれ、デイシスって何ですか?研修やってた研修あの僕が悪戦中、時代にお客さんであすげえ常...
...崎って言われたあ。そっかやってるんだって。ちょっと僕がちゃんと認識できてなくって、ちゃんとそこ横串とかないとまずいかもなっていう風にちょっと思って。

ああありが...
...こ横串とかないとまずいかもなっていう風にちょっと思って。

ああありがとう。いや、それで言うと研修やってないんですよね。なると引き合いもらってで、その人がもっとな...
...ありがとう。いや、それで言うと研修やってないんですよね。なると引き合いもらってで、その人がもっとなんかトヨタなんかであの矢崎もなんかった系ですよね。じゃないですよ...
...あの矢崎もなんかった系ですよね。じゃないですよ。そういう人がしますよね。

はい、めちゃめちゃなんか、あのイメージ持ってくれてってうん。話してくれてみたいな感じだ...
...系ですよね。じゃないですよ。そういう人がしますよね。

はい、めちゃめちゃなんか、あのイメージ持ってくれてってうん。話してくれてみたいな感じだったんですよね。そう...
...てくれてってうん。話してくれてみたいな感じだったんですよね。そうなんだ。なるほど、ありがとうございます。ま逆になんかちょっとそういうキーマンの人とか紹介してもらえ...
...ったら紹介してもらうとかちょっと本当ですよね。

はなんかどどうしようかな?はい、なんか僕今なんとなく今それ聞いてお久しぶりですって連絡しようかなと思ってあ。そこ...
...。そこの CC にちょっと勝手に入れていいですか?そしたらもちろんです。

はい、じゃあそれでなんか帰ってきたら何かやりましょう。じゃあそうですね。ぜひぜひはいそ...
...帰ってきたら何かやりましょう。じゃあそうですね。ぜひぜひはいそうなんですよね。で、デイシスです。デイシスデイシスさん静岡にある会社なんですけど。へえとか、了解です...
...ちょっと連絡してみよう。そう。多分。そういやその会社あれなんですよ。開発あの?え、エンジンメーターとかあるじゃないですか?

あのこう運転してる時に見る?あの何 ...
...なこと悩んでるか知るみたいなの。ちょっと何回かやるみたいな話に今なっててはい。で、せっかくなったら矢崎さんもあ了解です。

いや、さっきねめちゃくちゃでかい会社だ...
...るみたいな話に今なっててはい。で、せっかくなったら矢崎さんもあ了解です。

いや、さっきねめちゃくちゃでかい会社だから入りたい。そうそうえ、ちょっと連絡してみます...
...もあ了解です。

いや、さっきねめちゃくちゃでかい会社だから入りたい。そうそうえ、ちょっと連絡してみます。はい、僕もなんかその辺で高田さん、高田さんって言うんです...
...っと連絡してみます。はい、僕もなんかその辺で高田さん、高田さんって言うんですけど、あの向こうのカウンターパーソンの人が?なのでその人にも部長さんなんですけど、なん...
...けど、あの向こうのカウンターパーソンの人が?なのでその人にも部長さんなんですけど、なんかはいいいルートあったら教えてくださいって。

結構本当普通ただ仲いいお友達...
...じゃあこの後エルしときますね。ありがとうございます。あありがとうございます。はい、そんなちょっとご共有ですね。

はい、よろしくお願いします。ありがとうございまし...
...うございます。あありがとうございます。はい、そんなちょっとご共有ですね。

はい、よろしくお願いします。ありがとうございました。さん、ここに楽しんでなんか話すこと...
...ょっとご共有ですね。

はい、よろしくお願いします。ありがとうございました。さん、ここに楽しんでなんか話すことあります。大丈夫ですか?今うんあ大丈夫です。大丈夫で...
...か話すことあります。大丈夫ですか?今うんあ大丈夫です。大丈夫ですか?オッケーはい、じゃあ何か相原さんわかんないことがあれば適宜聞いてください。はい、よろしく。 あ...
...?オッケーはい、じゃあ何か相原さんわかんないことがあれば適宜聞いてください。はい、よろしく。 ありがとうございます。でもねこれ、本当ワークショップ講師やったらめち...
...ップ講師やったらめちゃくちゃ詳しくなります。来場全部教えてくれるんではいへえ。で、あの絶対流れたの研修には繋がるっていうのがあのもう分かってるんで、あの気は結構楽...
...ではいへえ。で、あの絶対流れたの研修には繋がるっていうのがあのもう分かってるんで、あの気は結構楽ですね。はい、ああありがとうございます。 それはいいっすね。やりま...
...たの研修には繋がるっていうのがあのもう分かってるんで、あの気は結構楽ですね。はい、ああありがとうございます。 それはいいっすね。やりましょう。やりましょうぜ。よろ...
