大丈夫かな?許可します。

映った?お世話になっております。あれ、左が合瀬さんですか?お久しぶりです。ご無沙汰してます。ご無沙汰しております。お元気そうで。超元気です。久しぶりにすごい嬉しい。いやあ、こちらも元気、元気にしてました。

よろしくお願いします。ちょっと山屋さんがまだ選んでないの?あ、山屋さんも来るんですね。嬉しい!ま、多分いらっしゃると思うんですけど、わかりました。そっか、じゃあちょっと中本さんの紹介をしようかなと思ってたんですけど、ちょっとだけ待ちましょうかね。

合瀬さんって私初めましてですかね?そうですね。私13年の9月入社なので、合瀬さんが最初されるギリギリぐらいで、在籍としては多分かぶってるんですけど。あ、本当ですか?失礼しました。

じゃあそうなので、多分まだなんか日報を送られてたイメージが。そうですね。あの頃はだいぶ遅い時間まで仕事してましたもんね。確かに確かに。あ、じゃあそうか。新しい部署だなと思って。そうですね。

そういう時代もありましたね。そっか、じゃあちょっと重なってるんだ。最後って営業、最後は営業ですね。最初の方がディレクターの仕事してて、私が入社の時はディレクターでして。そうですね。

あれ、今お2人はどういうお仕事されてるんですか?戦略推進室っていう部署があって、今坂本さんが部長になるんですけど、鷹股さんがやってるんですね。うん、何年やってるか。そうですね、こう、その営業部とか、いろんな部署を横断的にまとめて、その戦略を練るみたいな感じの立場で、色々とその営業のスキルのブラッシュアップとか、色々とそういったところを中心に活動されていて、その営業企画っていう部門が、その戦略室の傘下に組み込まれることになった、っていうところがあって。で、今回は、今回はでも営業というよりはちょっとまた前者の、なんかまた別の課題で、今回ちょっと研修とかのご相談はさせていただいてるとこであるんですけども、やっぱりその特定の部署とかプロダクトっていうところじゃなくて、なんか全社の中で課題になってるとこっていうところを、今まであんまりこう中心で——

動かす人たちとか、そういった組織があまりなかったんですけども、ちょっと昨年ぐらいからそこを新設することになって、というような形で今。なるほど。あれ、山屋さん、あ、すいません、ちょっとやばかった、来ました。あの、終わりですか?どうもどうも。どうもお疲れ様です。お世話になっております。いや、山屋さんありがとうございます。こうやってなんかご相談いただけてすごく嬉しいです。ちょっと、むしろあの、フリーのやつもありがとう。とんでもないです。いや、なんかこれ絶対に面白いなと思って。

ちょっと是非、継続的にもしなんかそれに座ったらお互いやり取りさせてもらいたいなと思ってるので。よろしくお願いします。じゃあちょっと簡単に弊社の中本のちょっと紹介させていただいてもいいですか?ちょっと2人で今後対応させてもらいたいなという風に思ってるので、ちょっと簡単に紹介させてもらえればなと思うんですけど、中本さんいいですか?ちょっと軽く自己紹介お願いしてもいいですか?

はい、中本絵麻と申します。私はですね、相原さんと同じように研修の講師もしておるんですが、教材開発もしておりまして、例えばトヨタ向けなんかで、内製向けの教材開発ですとか、研修自体の設計っていうところも担当しておりますので、幅広くご一緒にお仕事できればなと思っております。よろしくお願いいたします。

よろしくお願いします。ちょっと先ほど少し役割みたいなところをお伺いさせてもらってたんですけど、合瀬さんと、あと山屋さん、聞いてて、なんかどういう?今このお三方の立ち回りというか立場でいらっしゃるのかな?っていうのをちょっと聞いてたんですけど、どんな感じの3人ってこと?3人が?

でも、戦略推進室に取れるやつがある、という認識なんですよ。合ってる。戦略推進室自体が、あ、そういうこと。部長が鷹股さんで、その上に本部長として山屋さんがいらっしゃるみたいな。そういう感じなんですね。じゃあ推進室だけじゃなくて、山屋さんは他も色々見てるってことですかね。その立場的に言うと、こういう推進室以外は全部——いや、ほぼ見てるみたいな。そういう状態になってるってことですね。今はそうだね。

本部長だから、まあそういうこと。なるほど。え、何本部長なんですか?一応のタイトル的には、副社長っていう。今、もうそんなに偉くなってるんですか?ちょっと僕全然知らなかった。そうなんですね。今副社長やられてるんですね。で、一応その別でこう、本部長という立場もなんか兼任で持ってらっしゃるみたいな、そういうことなんですかね。ああ、で、合瀬さんがバックオフィス側っていう。なんか、そうか。副社長だと、それは両方見てるっていう言い方にもなるし、その中でも比較的バックオフィスじゃない方側の、なんかこう——ああ、理解できてきました。そういうことですね。めちゃめちゃ偉くなってて、ちょっと少し驚きました。なるほど。

じゃあ、え、合瀬さんはどういう?今回この立ち回りとしては、そうですね、私はその先ほどちょっとご説明させていただいた、その戦略室っていうところにいて、その戦略室も結構メンバー他にもいるんですけども、まその中でも営業企画よりの仕事を一緒に動かさせていただいてるみたいなところがあるので、ちょっとはい、そんな立場で。なるほど。支部はまた別であるんですけども、今回の立場はその戦略室としての立場という形で参加させていただいております。よく理解できました。ありがとうございます。

じゃあ引き続き合瀬さんとやり取りさせてもらって、鷹股さんも出てくるんですか?それ、会えたら結構嬉しいなとかって。ないかもしれないけど、まあでも、あ、そうなんですね。うん、あるかも。へえ。ま、基本的にはじゃあ合瀬さんとご一緒させていただいて、時々なんか合瀬さんとかがサポートで入ったりっていう、なんかそういう体制って感じですね。はい、分かりました。ちょっとあんまり12時半って時間もないところなので、少し、まずちょっとそれぞれの役割みたいなところは聞いてみたいなと思って、聞かせてもらいました。じゃあ、早速研修の内容のところ、すごく詳細にご連絡いただいたので、まあなんかこれで分かりました、っていう感じでは正直あります。

っていうことは、ありつつ、もうちょっと詳しく聞いた方がいいかな?という風に口頭で聞いておくといいかなっていう風に思ったところを少しお話しさせてもらいたいなという風に思ってます。で、まずどこからお話ししてくといいかなというところで言うと、なんか頂いたこう内容を結構本気でやろうとすると、時間足らなそうだなっていう風にちょっと思ったってのが率直な感想なんですね。

半日×2回っていう内容で、ただ領域が企画も良くしたいし、まあ何でしょう?TOCも良くして、みたいな感じの今ご用件でいただいていて、日付を優先するならもうちょっとなんかここに何でしょうね、フォーカスして一緒にやっていきましょう、みたいなお話をした方がいいか?もしくは広く全体的にやっぱりやりたいんだ、みたいなことがあるのであれば、何でしょう、例えばもうちょっと日付を増やすとか、ま、今回の2日間は一旦ちょっと前段の方やって、次の1年とかでなんか後半やって、とかなのか、なんかいろんなバリエーションはちょっとあるかなという風に思うんですけど、なんか率直にはちょっとボリューム多めかな。みんななんか消化不良になったりとか、なんかすごく浅く全部伝えて、なんかおしまいになっちゃいそうかなとか、その辺りちょっと気にしていてですね。温度感とかどうしましょうか?っていうすり合わせができるといいな、という、ざっくりとそんな感じですね。

そうだね。あ、今あれですかね?依頼の内容を——あ、そうそう、今見ていただいて。すごく課題感、もうちょっとあれですか?課題とか、その、何て言うんだろう?絞った方がやりやすいってことなのかな?そうですかね。そのやっぱり半日ぐらいしか時間取れないよ、とか、ま2日以上取っちゃうと他の業務にも差し支えあるよ、とか、まそれぞれご事情あると思うので、もしその中でやろうとなると、なんか今のって例えば実務的なこともさせたいじゃないですか。ケーススタディとかさせたいって書いてあるので、そうするとじゃあ企画考えるためのケーススタディやるだけで、なんか結構時間かかりそうだな、みたいな。1時間ぐらいかけてとかってやって、でフィードバック受けてとか。そういう風に時間終わってくと、ちょっと半日×2だと半分もう終わらないかなとかってちょっと思っちゃったりしてまして。すごくいい設計だと思ったけど、ボリュームが結構多いんだよなっていう感じなんですよね。

うん、ペースが別にそんなに変な話じゃない。1日やってなんか全部定着するんだったら、そんな楽なことはないし、そんなわけない、普通に考えて。例えばちょっとこの辺でディスカッションできるといいなと思ったのは、皆さんってなんか言ったら、じゃあやるよってなるような人たちなのか、それともそもそもなんか、こういう必要性すらなんかあんまり分かってなくって、とか。なんかこう——あ、それは前者でしょうね、おそらく。うん、なるほど、なるほど。あと、と思うけどな。うん、ある程度立場的に、やはり前者だとは思います。自分にプラスになる研修だから、多分結構前向きだと思うんですけど。あ、じゃあなんか別に騙されてる感はあんまないと。そういうことですね。だからどっちかっていうと、こういうのあるよ、って言ったら飛びついて喜んでくれるみたいな感じのイメージ。だとすると基本形式にしてもいいんじゃねえかなと思うぐらい。あ、何形式ですか?すいません、任意の形式で——いや、でもいいんじゃないかなと。なるほど、なるほど、そういうことですね。いいと思います。

それも何でしょうね。20人って比較的、まあもうマックスぐらいの人の数だなと思ってるんですね。まず前提として今回の、個別のフィードバックがあるとか、そういうこと考えると、なんかこれ以上増えてくると、多分あんまり1人1人に手厚くできなくなってきちゃうっていう感じがあるので、まこの辺りももしかするとこう、もう少し希望制でとかで絞っていくと、より丁寧にお伝えできるっていう形にはなってくるかな?っていうのはまあありそうですかね。ま、そうすると今の話聞いてても、モチベーションあるのであれば、なんか最初のなんかモチベーションアップみたいなのも研修の中であったりするんですよ。ちゃんとこういう意味あるからやるんだよ、とかって説明する時間とかあんまいらなそうで、本当にいきなり、こういうインプットがあるからぜひ使ってね、みたいなところから行っちゃって大丈夫?っていうのは伝わってきました。

うん。あと、うちUdemyが誰でもアクセスできる感じになっていて、まいわゆる商品開発の基礎とか、そういうものはちょっともう、何言うんだろう、知ってる前提で、てかうちこうしてもらう前提で、それが終了した人しか、そのこの研修を受けられません、ぐらいの感じでもいいかな?と。あ、それすごくいいと思います。すごくいいと思います。前段インプットはもう済んでるっていう前提で、その上で、こちらがそれにちょっと合わせてこういうのがあるよ、みたいな風にちょっとやっていく、いいと思いますね。そうだな。それもあったとして、どうかな?あと、ケーススタディもやりたいし、自分たちのその状況においても何て言うんでしょう、やるっていう、この2段構えになると、その分また教える内容が半分ぐらいになるっていうか、そこもちょっと悩ましいよね。うん、おっしゃる通りで、ケースだとみんな同じ共通のベースでできるんで、なんて言うんでしょう、ある人が優れた内容をやってると、ここ自分できてないわ、みたいに気づきやすいっていう良さがあって。で、逆に自分たちのこう状況にってなってくると、1人1人なんか持ってるプロダクトが違ったりとかしてですね、良し悪しが少し見づらくはなって、どっちかって言うと、それが講師からの個別のフィードバックの方がなんか役に立つみたいな。

あ、山屋さん、今別でもちょっとアクセスしてくれたんですけど、ま、今あれ、チャットを送ろうかと思って。あ、ありがとうございます。今許可しました。何のコメントしたかというと、ま、後でちょっと見てもらえればと思うんですけど、で、見てなんとなく、あの、すでにありそうだなと思って。うん、絶対あると思います。で、なんかその、プロダクトマネージャー超入門みたいなとか、プロダクトマ——プロダクトマネージャーか、ごめん。プロダクトマネージャーの超入門とか、うん、プロダクトマネージャーの必須スキルとか、実践講座とか、まこの辺がなんか近いのかな?ちょっと俺まだ全部見てないんだけど。いや、全然多分そうだと思います。そっか。このぐらいのレベルでは、私もアクセスできんのか。あ、すごいありがたいです。これあると多分後でアラインしやすくなると思うんで。

ケーススタディとかについても、もしかしたらなんかある程度事前課題とあれで、なんか押し出して、その時間的な話であれば、そのもちろん増やせはするんですけど、まやっぱりレイヤーの高い人なので、あんまり長時間、その場でなんか1人ずつが考えるみたいなところ、あんまり作らない方が、うん、研修としても盛り上がるかなと思うので、そういうところは事前に外に出して、この時間帯でやってきてもらうとか、考えてきてもらうっていうところで持ち寄って、それでその場でお互い刺激したところだけと、あと講師の方からのなんかキャッチボールとかで刺激を受けてもらうみたいなところを、その時間中心にやれるとかの方がいいかな。そういうイメージではあります。オッケーです。じゃあ結構外に出せるよ、っていう。ま、そういう前提は。ま、お客さんによっては、いや、それもちょっとあんま憚られるんで、みたいな人たちもいたりするんで。ま、そこは1つには、研修と言いつつちょっと合宿ぐらいの感じ。ま、でアウトプット出す。ワークショップと座学の研修で、ま両極があったとしたら、なんかちょっと合宿に近いぐらいのかもしんないね。あ、なるほど、なるほど。うん、ふん、ふん、ふんふん、いいと思います。いいと思います。だからどうかな?なんとなくそれ、誰かっていうとやっぱり、基本プロダクトを持っていて、自分たちの日々一応考えてると思うんだよ、ってちょっとね。うん。ただそのすでに実践している中で、やっぱり、あ、なるほどね、こういう風に考えると確かにアイデア出るな、とか、うん、ここは自分知らなかったな、とか、そういうところに気づかせることが結構大事なんじゃないかな、っていて。なるほど。全く知らない人に0からどうぞって話じゃなくて、もうすでに仕事してる人たち、うん。

はい、わかりました。なるほどな。今その実際の仕事してる人たち、なんかこう、干渉の——今後部長とか、なんかマネージャーになるような人っていうお話ししてましたけど、今もうすでにそういうプレイヤーとしてもお仕事されてるみたいな、そういう状況だってことなんですかね?そうですね。で、怒ってる問題は、えっと、今プレイヤーレベルでそういうことが起こっちゃってるってことなんですか?ね。これでもいいっすもん。で、やっぱりちょっとあんまりわかってないんだよね、実体が。だから、もしかしたら事前サーベイとかやった方がいいかもしんなくて。まただやっぱりプロダクト承認って基本的に、その、ま応募が僕とかに上がってくるわけです。で、やっぱり手戻りはすげえ多いです。うん、なるほどね。手戻りが多い人と多くない人もギャップがすごい。はあ、なるほど、なるほど。うん、ふんふん。だからちょっと具体的に例えば鷹股さんのところとかは結構精度が高い、比較的、素晴らしいで、それが顧客の解像度とかニーズの解像度とか、なんかペインポイントとかの解像度が結構しっかりしてんだよね。

はっきり分かってる。うんで、なんか合瀬さんとかのところは結構上がってくると大体リジェクトされてほとんど通らない。やっぱり1/3ぐらい。なるほど。なるほど。でこれはちょっとま多少その顕在化してるところとそうじゃないと思うけど、難しさがあるんですけど、とはいえ、なんかもうちょっと事前に議論とか詰めとくべきことがあるよね、っていうのはかなりあるんですね。

それそういうところはなんか研修とかで変えられるといいかな。で、鷹股さんとこでね、やっぱり若い子とかはやっぱりどうしてもなかなか難しい。なるほど。なるほど。ちょっと少しまた戻っちゃうんですけど、鷹股さんのそのご所属されてる部署は何の部署で、合瀬さんの部署って何の部署なんでしたっけ?あれ?あのアドアンドメディアソリューションって代理店とメディア、テレビ局とかああいうところを担当してるところがガバガバなので、それってあのプロダクトで言うと色々あるんだけど、1番代表的なので言うと、あのブランドリフトサーベイっていう、広告効果測定のパッケージ。承認にそれぞれ同じ調査して、その差分をリフト値っていう値を出して、それを効果としてみなすっていう。めちゃめちゃいいですけど。めちゃめちゃいい?それのあのなんつうのプロダクト開発です。

うん、なるほど。なるほど。まホームページ見てもらうとあのブランドリフトサーベイっていう商品名でいろんなサブ商品があるので、あれとか合瀬さんの部門で作ってきてます。分かりました。合瀬さんはど?それに対してはあのAIソリューションっていうところで、あの大量に定性情報をテキストで取ってくる。うん。まあと画像動画調査ってあるのもよく知ってるとこ。それももらった後、あれ処理するのが大変じゃん。で、今あれAIで全部処理できるのでは?

今オンラインのグルイン調査みたいな感じで今商品化してる。ただそういうのがいっぱいあるわ。なるほど。なるほど。まなんかそういうのをあのリニューアルしたいとか、新しい作りたいみたいな時に、あのすっと通るのと、あの何度も抜けてる、子が抜けてるで、あの結果的にやらないみたいなこともあるし、うん。じゃあなんか今のお話聞いてるとプロダクトの種類としては比較的お客様向けのプロダクトって感じなんですね。

そうです。そうです。それは間違ったそうです。むしろそれだけです。あなるほど、なんかちょっと例だとなんか調査票作成みたいな、こう?昨日のちょっと例とかがあったんで、あお客さん向けなんですか?そういうことか?あれも自社向けじゃなくて、あくまでお客さん設定はセルフ型の商品っていうあの?理解できてきました。ありがとうございます。そういうことですね。そっか。だから結構その差もある中で、ま特にまこれから育つ若手を何とかしたいっていう話と。

合っています。ちょっと今部門的に少し遅れてるというか、うまくいってない部門がもうちょっと立ち上がるといいなっていうのが、そういう意図なんですね。ああ。で結構それぞれみんなあの、いろんなやり方していて、例えばそのとこに合瀬さんだと一応のプロダクト開発の作法みたいのがあって、うん。フォーマットごとにちゃんとリターンとか出すような、だから仕組み化比較的されてるから結構性能が高いですか?ちょっとほら多分そういうのも全くなくて、あま一応ビジネスモデルキャンバスをちょっと書いてみようかとか。そういうフレームワークに落としたり、落とさなかったりみたいな。その辺の品質化もされてない、やっぱり。なるほど。もしかしたら研修云々じゃなくて、もしかしたらそのそういうプログラム開発の仕組みとか会議の整備っていうのやるといんじゃないかという仮説もあるんだから、まどっちもなんでしょうね。

別に両方だと。うん。なるほどね。確かにフォーマットがあると多分型に沿って一定の間違いなく作業するっていう、頭をちゃんと働かせるっていうとこに対してのフォーマットっていう話と、ま研修は逆に言うとちょっと、関してなんか浅くならないようにみたいな、そういう目線でお伝えしていくとかはもしかするといいのかもしれないですね。うん、なるほどな。プロダクト開発されることやる時にやっぱりプロセスがきっとあると思うんです。例えばま最初に調査をして、でこういう風に整理をして、でBMCしてじゃそのそれでPD勝負してくとか、どうかわかんないけど、そういうフローがあります。そういう型と、あともうビジネスモデルキャンバスとかみたいになんかさっきの言ってくれたフォーマットみたいながちゃんとあって、これに沿ってやると抜け漏れなくなるよね、っていうなんかそういう教科書的な話がありで、そこにちゃんとあのケースとして自分たちのものとかをまあ入れていって議論していくっていう、そういうプロセスだと結構なんかいいかなって気がしますね。なるほどな。はい、ありがとうございます。確かに確かに。なんか今の話でやっぱりあるといいなと思ったのは、もう1段やっぱりなんかサーベイ調査するといいかもしれないですね。そのね、1回もしかしたら事前にやってもいいかもしれない。うん。こう課題、そうなんでどこに課題があるかってあんまり分かってない。そう、実は結構考えてるんだけど、めっちゃ最後のファシリが下手で全部うまくいってないパターンなのか、もう全然考えてないから、やっぱりもう入り口も出口もファシリももちろんダメみたいな。えでもね、ファシリでも下手、それはすごいなあ。だからそこが1週間って分かったりするから、あのプロダクト検査じゃなくてファシリテーションなの?ってそうですね。そうそう。だから、なんか結構どの辺りにこう力入れてくか、あの制約はあるっていう前提に立つとちょっと調べてある程度なんか見えたところ。でも鷹股さんところうまくやってるんで、なんかこう左右で比較したらなん、何がずれなのかってなんかちょっと分かりそうな気もするなとも、ちょっと思って。うん。何だろう?そういう少しヒアリングをするみたいなことします。例えばあの僕がそうですね、最初やってみてもいいかもしれないです。

いきなりやる上でもなんかすごいプラスになりそうな。そうですね。うんなんかちょっとアセスメントじゃないけど。確かに大事です。はい。そんなちょっと。もしあのすぐに研修しなきゃいけないとかっていう制約ないんであれば、なんか今日のこの30分の中での1番の決定事項っていうことで言うと、ちょっともう少し内情を理解するみたいな、こう時間を一緒に撮ろっかみたいな。はい。確か、それはちょっといいかもしれない。うん。どうだろうな。課題なかったりして、こういうことを聞いてもらいたいみたいなのが使ってあったりするんですか?そういったところを探れると組み立てやすいみたいな。あ、そうですね。なん?どこから行くといいんだろうな。1つはシンプルにどう進めてますか?っていう話だと思っていて。鷹股さんはどう進めてて、合瀬さんはどう進めてるのか?っていう進め方の差を見ていくっていうのは1つ重要なところなのかな?結構これ属人化してるんですかね?こう合瀬さんが結構ちゃんとあのマネジメントしながらやってるかどうかによっても、ちょっと誰さんに聞くべきかどうかっていうのもちょっと違うんだよな。え、ちょっとて。プロダクトってこう?開発する、こう単位ってなんか1人でなんか1つのプロダクトなのか?複数人でとか、その辺ってどういう感じなんですか?それもバラバラだよね。そうですね、うん。だからもしかするとあ、どうぞ。はい。どうぞ。いえいえ。こう部署の中にそのプロダクトのそれぞれのある担当者がいて、うんで、なんかそれぞれで、まあの複数名の時もあれば1人の時もあると思うんですけど、なんかそれぞれプロダクトオーナーが立ってたりするようなこうかなって思っ——。

坂本さんのところは少なくともそういう感じでやっていかなと思ってて、何人かあの例えばBSとかこの人とかなんか色々あるかなと。演習2だったらこの人とかのところはどう思うでしょうかね?もうちょっと少ないわけあ。でも多少起きてるのかな?多少は気になってる方あるし、うんでまですかね。なるほど、なるほど。まそうするとま厳しいSDみたいな感じ、ではい、あはい。ああまそうするとまずはやっぱりプロダクトオーナーの人たちがちゃんとスキル持ってないとま全体が崩れていくって多分話になると思うので、まなんか聞くとオーナーと、合っています。まあなんかどういう仕組みで回してるかみたいな。やっぱり合瀬さんとか鷹股さんレベルがなんかそのね品質あげるためにどんなことしてるか?管理するためにどんなことしてるかあたりはなんか一通り聞いてみると差が見えてくるかなっていう感じがしますね。

うん。大きく言うと起案する立場、承認する立場、うん。あのどういう立場なの?ちゃんと聞いた上で、それぞれの立場でどういう風に見えてるかっていうのをちょっと聞いてみよう。そうですね。そうそう。だから、実は結構合瀬さんのそのチェックが緩いとか、鷹股さん結構厳しいとか、そういうあの承認のこういや、ある?観点みたいなのもあるかもしれないし、なんか作ってる側結構色々言ってんだけど、なんかとかなんか色々なんかどっちに問題があるのかみたいなのがちょっと見ていきたいですよね。うん。ちょっと関係ないって感じ。そうだね。システム開発前の話がありますけどね。うん。まあなんか特になんで、なんかいきなり全部調べると結構パワーかかっちゃうと思うんで、多分頭から順番に。頭結構そんな問題なさそうで、その次じゃあもう1段広げて何でしょう?さっき企画とかなんかその後にターゲット決めてとか、なんか課題設定してとかって書いてあったと思うんですけど、そのできるだけ上流のところからあってたらここ問題ないってことでまあ置いておくで、次はあのその次の段階のところ問題ないかってチェックしてくみたいな、ところで、多分どこかであれ、なんか結構違うぞ、みたいなのがなんか見えてくるんじゃないかなという風に思うので、まこの辺はちょっとアクセンチュアで結構業務コンサルみたいなやってたんで、もしなんかお困りがあれば少しなんかこうアドバイスもその辺りにもできるかなという風に思うので。まもさんとちらっと話したんですけど、やっぱり坂本さんはほぼほぼ山屋さんと同じ認識でま、まうまくいってるので、ある程度伸びてて、ただ、この現場はちょっとうまくいってないみたいな、その組織だったことはできててっていうので、坂本さんのところは、ヒアリングも多分ある程度スムーズかなと思います。合瀬さんところが多分もうちょっとちゃっとしてるそうなので、なんかうんそう、そこから多分ヒアリングの時点からステージする必要があるかもしれないな、っていう風に。うん。まあ、結構この辺りが課題感強ければはい、そういう業務の整理のところからもうん是非、ちょっとこう考えてみます。はい、ちょっとあのAIチャットインタビューっていう?あのAIがあの色々モデルたちが質問してくれて、定性データをテキストで撮るっていう仕組みでちょっと拾ってみようかなと。あなるほど。なるほど。あの選択肢とかにするのも結構むずだったりするじゃん、多分。そうですね。だからちょうどいいように結構するって。なるほど。なるほど。ちょっと考えて。え、面白いな!AIを絡めてどんな動きしてるのかとかなんかまたちょっと話聞かせてください。ただのちょっと興味本位って感じなんですけど、うんすごく興味がある。はい。結構自分の仕事をどうしたらAIでこう、軽くできるかは自分でもすごい考えてたりするんですよ。それのよりビジネス版ってどんなあの?状況なのかなとかってちょっと本聞きたい。なぜ?

今度は全社員にクロードコード配って、はい。この業務アプリあのもう、つまりいくつ作ってんだってぐらいいっぱい作。自分でね。そのビジネス側の人間が。素晴らしい。やっぱりもうそういうの進んでるんですね。楽天でも。うん。楽天の中でも多分インサイト特別だと。へえそうなんだ。相当早い。え!いや、それ素晴らしいっすね。そう。結構なんか、そういうのもこう組み立ての時とかも結構このビジネススキルってすごくあの大事だよ、大事で。もうどうどう指示するかって、結局ちゃんと指示するためのスキルがないと、なかなかこううまく組み立てられなかったりとかするんで。うん。ね。結構面白いんですよ。だからAIこういじりながら、あ、ここで今このビジネススキル使ってるな、とか言いながらちょっとやってるみたいな、そういう会話ももしよかったら込むと。はい、雑談がてらさせてもらえればなと思います。すいません。ちょっと時間が過ぎちゃったので、これぐらいいって感じですかね。はい。

じゃあ引き続きじゃちょっとサーベイは企画して、あの結果とか出てきたらまた共有するようにしようか?それとあれですかね?もう少し組み立てやすくなるって感じ、と思いますと思います。もうちょっとやっぱりスコープ絞るとか、なんか深さ作ってかないと、なんか浅い感じになっちゃうかなと思うので、はい。なるほど。オッケー分かりました。どうもありがとうございます。ありがとうございました。時間ありがとうございます。引き続きよろしくお願いいたしますね。よろしくお願いいたします。ありがとうございます。ありがとうございました。ありがとうございます。バックアップ5分ぐらい。