こっちの方がいいか?いや、多分どっち派もいますね。。お疲れ様。。お願いします。。。お願いします。今日の進め方ですけれども、あの仕事力サービスチームとして、季央っていう形なんですが、なんか仕事力サービスの何でしょう?



中身とかご質問をにお答えしていくっていうやり方がいいか、それとも何かえっとTHRさんとすでに始まってる部分とかがあれば、それを共有してもらうのがいいのかなと思ってるんですけど、どんな進め方がよろしそうでしょうか?



ありがとうございます。いきなりいきなり仕切り出してくれてありがとうございます。びっくりしますが、全くめっちゃ仕事モードやんと思って仕事なんですけど、全然それはミーティング準備してなくて、うわやっぱて思ってるわけじゃなくてすごい。あの申し出のサプライズでありがとうございます。



はい、すいません。ちょっと沈黙があった気がした。この私かなってちょっと焦っちゃう。ありがとうございます。すいません。はい。THRしていくっていうところが 1 つ見えていそうだということで、あのその話がまあしたいという場なんですけど、多分あれですよね?



懇親会していただいた時のなんかお話とかを聞きながらなんかイメージすり合わせるって感じですかね。はいです。ちなみにSlackでありましたよね?3 つ目これもなんか作て共有してメモりながら最近は思いまして。



はい。あはいしました。えっとそうですね。ちょっとまず全体に関わる人としてえ。まずよろしくお願いします。というところからなんですけど、えっと。まずですね。季央さんと仕事力サーベイを考えて作ったのはもうはるか 23 年前もっと経ちますかね。



下手したらはいそうですね。じゃこの辺ですね。だいぶ気づいたらだいぶ経ってますで。なん何なのか?って言うとですね。あの?何て言うかな?そのま、営業のネタになるようなものが作れるといいな。というま元はそんな話とあとはですね。



その元々はCCイノベーションっていう地銀コンサルさんとお話をしていた時に。そのま地方の中小企業の社員ってレベル低すぎて、そのなんか 1 時間真面目にアクセスしましょう。なんていうのが耐えきれないって話ですね。



もう 15 分以上のえ 15 分以上なんか紙とか画面に向かうの無理みたいな。そういう社員が非常に多いです。という話があってで。まあその中 15 分でこうなんかざっくり測れるもんないっすかね。っていうお引き合いをいただいたのが発端です。



はいでただですね。その後色々と考えていると。何て言うんでしょう。その中、小企業系の皆さんってなんか社長が思いついたら、とりあえず育成だみたいな感じでなんか?とりあえずリーダーシップとかいう?ようわからん。



感じで育成をしているとで、結局なんか地銀コンサル的にはえマジで今ちょっと研修ってやらないといけないんでしたっけ?で言いたいんだけど、やらなくていいとも言えないしやろうとも言えないみたいな。



ま要は現状は何も分からんだことですね。はいで、えっと結局なんか?そういう中小企業コンサル、中小企業人材育成の悩みを色々聞いてる中で出てきたのがこの商品です。はい。なので、元々は 15 分ぐらいでなんかすげえ、シンプルな質問に答えたら、まあなんとなくざっくり見れる。



そんなものがあるといいな。とで、世の中の多くのですね。中小企業の社長さんなんかはあまり深く考えず思いつきでね。えっと育成ならを何とかって指示出してるわけわかんねえとだからなんかもうちょっとそれ真面目にやるために最低限足元を測りましょう。



みたいなとこから話がスタートするということで、そっからじゃあなぜ thr に行くのかって話なんですけど。じゃあその中小企業マジで狙いましょう。ってなった時に。えっと!はい、そうですね。中小企業マジで狙いましょう。



となった時にそのズブの中小企業はですね。育成難度考えてもおらんわけですよ。そんなものなら別にね。目の前のこの作業だけやればいいんだみたいな中小企業だったり、育成もへったくりもなくて。



まあ要は仕事にぶっ込んでやらせて終わりみたいな感じなんですよね。じゃあ、その気合が入った中小企業を探そうって話になって、育成に熱意がある。気合の入った中小企業どこなんだって探すんですけど、正直わかんないわけです。



人によるよね。って話だからなんかたまたまオーナーさんがね。育成に熱心とかたまたまなんか。社長、息子が大企業で働いて大企業の人材育成とかね。組織開発を目の当たりにして、うちの会社のこれじゃめメだなんていう子をね。



用意してえ親の会社に戻り 2 代目社長になりました。みたいなパターンとかですね。あるんですけど、分からんのです。で、これは再現性がない。狙えないね。みたいなだからまビーコンみたいにね。



ひたすら飛び込むとかね。船とか隣刑みたいにひたすら飛び込んだり。ひたすらセミナーして引っかけるってなるんかな?って言ってたんですが、そこでまあ僕の中でちょっとピンと来たのがグループ会社っていう記述ですね。うん、はい、そのズブの中小企業は育成も減ったぶりも知らねえ。っていうことはあり得るんですけども、グループ会社さんってのは育成やんなきゃいけないはずだよね。



と。でっかい会社っていうのは光が当たってます。例えばね、豊通でまた鋭角と言われているでかいやつとか NC でもね。三菱鑑賞会社と言われてる。でかいところは光が当たってます。イオングループでもそうです。



あのダイエーとかね。あのマックスバリューとかでかいとか光が当たってます。だけれども大企業って 700 とか 800 と子会社あるわけじゃないですか?豊通でも 700 社ぐらい子会社なんですよね?三菱商事ですよね。



もっとですよね?1500 社とか 2000 近いです。はい、年近いですよね。イオンでも 1000 社ぐらい小林さんですね。いやそこどうなってんだって。話でそこも絶対真面目に育成しなきゃいけないはずだけれども、全く光が当たってません。



人材のレベルはおそらくそこらの通小企業です。ってなったらやっぱりその光が当たっていない。グループ企業に展開をするっていうのが 勝ち筋なんじゃないかっていうのがえ、今の僕の仮説ですね。



で、これはまだやってみなきゃわかんないですで、それ。として、とりあえずやってみましょう。となったのが、えっと thr さんのグループ会社という経緯です。はい。なので、えっとまここまでの経緯でお分かりの通り、その社員数がね 5000 人とか 1万人とかそんなところはあんまり対象にしてないです。



もっとちっちゃいところですね。200 人とかで豊の子会社だったら本当にあのメーカー製造系がよくわかんない子会社いっぱいあるじゃないですか?でも本当になんか全員構造勤務みたいな。もうパソコン 1人 1 台ありません。



みたいな。もうそういう世界でも全然良くて。で、そういう人たちにま 15 分間で 4 問ですよ。だけど 5 問です。4 問かお 4 です。4 か 4 問 5 択かはいそうですね。はい、4 問ですね。



とりあえず 4 問解いてください。つってやらせてなんとなくこの傾向を見るってまそういう商品ですかね?はい。まあ物は皆さん後でやってみてください。自分であのまあなんかふーんっていう感じではあります。



秋元さん勉強会出てくださいました。そうですね。社内勉強会を時さん主催してくれて 30 人ぐらい。あの社内入れてて私もそこにいてってはいはい。



何て言うかな?よくわかんないけど、とりあえずやる感じです。まずはいなので、実際 2 社ぐらいかな。えっと CC ノベーションのお客様だった。北陸小松の中小企業 2 社やらしてもらいました。でまなんか議論にはなります。



あで、あとあれかな?季央さんはい、矢崎でもやってましたねで、それも結構意味は思ったんですよね。あ、良かったですね。そうですよね。そうですね。CCI が 2 社やったあと小松放棄もやりましたね。



小松あそか CCI にしたとこ。松コープと矢崎そうですね。結構手前ですけどはいあそうですね。はいてかまでっかいとこは引っかかっても。まあ議論にはなりなるみたいですね。僕ちょっと装備出てないから分かんないんですけど、まあ時さんの話聞いてるとまでっかいとどこでも話してうんはい。



で、えっと。このチームでやりたいのはなんか?その。こうやればビジネスになるよね。っていうプロトタイプを見つけたいっていうイメージです。で、僕の今の想定はグループ会社にドンとばらまく5社サービスをするでサーベイの結果こんなん出ました。



ぜつってとこの子会社の社長とかね CHR をクラスを引っ張り出してきて、あじゃこうじゃ議論していや、これはなんか精度の問題なのか、いや育成じゃないですかね。みたいな話をして、じゃあ育成やるかかっていう風にも売っていくっていうま。



そういうセールスのツールとして使いたいっていうイメージです。で、ちなみにこれが thr さんそれぞれヒューマンリソースさん目線でいくと HR 自体はま人事コンサルとか製造系もやっているはずだ。しま、もっと言うならそのグループ全体の人的資本系力の向上というミッションも負っているはずなので、まこれらを広げることだけ、THR にとってもメリットあるはずなんですよね。



で、そこら辺はちょっと色々仲良くお話ししながらですね。THR嬉しいんすかねっていうことをまあ詰めながら。かなと思います。はい。もうちょっとだけ喋るとですね。えっとあと商品の完成度合いはね。



7、8割、まあ事故らない。死なない。なんなんとかなる?っていうのは見えてるぐらいかな。だからまあ正直圧縮設計って言ってあの設問いっぱいをこう圧縮して無理くり 15 分 4 問に収めているので精度が結構荒いです。



だから、なんか 1人1人に評価に使いたいとかね。これを元に送信昇格やりたいとか言い出したらいやいや。そういうことじゃなくてっていう話なんだけれどもまざっくり全体を把握する。もうクイック超クイック & ダーティですって話ですね。



で、もしかしたらなんか詳細版作れって言われる可能性はあるんだけれども 15 分じゃなくていいと 2 時間かけていいからもっと詳しく見たい。ココ人のフィードバックが見たいとかね。言われる可能性は 0 じゃないけど、まあそれは出てから考えましょう。



という話で、今はまとにかくクイックンドだっていく。2 で組織単位とか階層別。入。事業所別とかそういう各切り口で儲かりのフェアをやりまなぞ。なぞ対策を議論していくっちゅうようなイメージですかね。



で、ストレスファインダーみたいな感じで何とでも言えちゃうので、結構話が盛り上がりますね。僕らが見たらふんとしか思わないんだけど、お客さん分かってる人が見たら、いややっぱりなって、事務職の方がなんかエンジニアより段取り力高いっすよね。



みたいないや、うちの会社そうなんすよ。とかね。いや、やっぱり 40 代へこんでるわ。予兆会社そうなんすよ。みたいな。ね。勝手に利用付けして勝手に貼ろう。落ちしてくれるんで。まあなんか持ってってどっちかっていうだけで議論にはなる。



はい、そしてえっとこっから先のちょっと分担及び展開のイメージなのですが。まずその?何のスチームにも乗らない話なんでこっちも推進力いるし、向こうも推進力いると思ってます。で、こっちはだから。まあ、秋本さんビジネスがワンマン不協さん、あの開発っちゅうか、事業側として旗振っていただくというのと、向こう側はあの社長ですね。



神田部長。担当レベルでは全く進まない話だと思ってます。なので、まイメージは僕と秋元さんがまあ名古屋に通って大川社長と仲良くしてで、ま向こうさんの社長を色々紹介してもらっていや。



今度まだやりましょうよ。みたいな感じで、あの誤者なり 10 社なり集めていくっていうま。そういう想定がまず 1 個の映画ですね。だまそのなんだろうな。ま経営人レイヤーみたいなところま、季央さんようにしてください。



ですけど、あのクライアントリレーションっていうのだと、まあ僕は?と一緒にやっていく感じで。その次ですね。



ただ時間取れないかなとも思いますので、まその時間ないとも思うんですけど、秋本さんま、猿田さんもうまく入ってキャッチアップしながらその傾け提案ですね。者向け見解者向けてはい下だしからのえ、次の提案に持っていくところでできればですね。



そこの多分、腰向け示唆しの辺りで工藤さんにも入っていただくイメージを持ってますね。まばらまいて 200 社やり 200 人分データ出てきまし。げってでそれどうやって分析するんでしたっけ?っていうのは多分 DP の中のま過去のその 4社の事例があると思いますので、まそれを元にこんな分析して示唆出しんじゃないですか。っていうところはまあ社内でアドバイザー的に入ってもらってもいいしま。



別に客先行ってもらってもいいしま。以前にしてもそうですね。その探し部分をまあどっちかっていうと、工藤さんがあればべきなんですけど、そこら辺も便利です。



はいで、そっから次の研修提案っていうのがえ、相原さんに秋本さんも時間があります。そんなイメージです。高いんでタイムスケジュール的にはおそらくですね。夏頃ぐらいまでに秋本さん通って先方で協力してくれる。



その社長さんたちを 5 人ぐらい発見しなきゃいけないと思ってます。でまやろうぜってなあのお盆前。できれば盆前にバイかけたい。ていうかね。できればえっとね。来季の研修提案に入れたいわけですよ。



売上げにつなげたいって話です。で、もっと言うなら、まあ今年の下期に売りが当たってくれればさらにいいですって話ですよね。はいなので、遅くとも5社向け提案絶対終わってなきゃいけない。



だから。でもあれかな?ちょっと僕もステージいらない。ミスまやっぱ秋本さんと 6。5 月に行きやつ行きますよね。次行きます。はい、そうですよね。だからそこでまあもう一押しといて、6 月ぐらいにもう 1 回。



ちょっとその高尾さんが集めてもらった回か。を開いてで、そこでまあ説明したり。なんや話ししてちょっとこの瞬間にして 6 月でもう。それで 5 をもらって 7 月ぐらいから。5社?



そしたらま 89 月ぐらいでまあ一通り分析かけてまそっから先はちょっと前差営業提案できるか分からないんですけど、さすがにね。30 人の会社とか来たら営業提案の減った車ないと思うんですけど。



研修を提案していく。で、なんかこのフォーマットいけるんじゃない?ってなったらえ。これがイオンに展開される。これがヒューマンリンクの展開される。っていう話ですね。までも次の展開はさっき 10万人かな。



リンクでもダメかなそうです。何の 4 月に訪問する時に、このこれとほぼ同じような話をしようと思ってたんですけど、ちょちょっとまだ私も煮詰まってないので、この後ちょっと本件でも質問させてもらうと思うんですけど、一旦 4 月でも頭出しはもうすでにしてて次の方もいらっしゃる 4 月にしてこようとは思ってます。



はい、MC も乗ってくると思いますけどね。これ系は MC も乗ると思いつつ、ちょっとこの後の質問にもつながるんですけど、子会社のあ、お金持ってなさげのうちの単価が響くかと。



ちょっとその辺が私が分かりきってないって感じですね。あ、まあでもお金持ってなさい。今んとこは最適化学習だってぶっ込めばいいと思ってますけど、そうです。その僕の最近の売り文句はグループ会社のこと把握してますって。



把握できてますって。これイエスって言えないですよね。みんなグループ会社どこに誰いるか分かります。とかさどこでどんな能力あります?みたいななんかしてます?何もしなくていいんでしたっけ?



だからやりま研修業界の常ですけどね。何もやりすぎもアホなんだけど、何もやってないな。魔法ってね。なんなんか適量やるっていう妖怪じゃないですか?だからグループ会社なんかやられてます。言われると港ってなるんですよ。



って何もやってないかもって。確かにだ。そのなんかもう本当に最適化学習入れました。でも全然いいと思いますけど。別にあの人的資本レポートにかける話じゃないですか?グループ会社のね。スキルアセスメント、そこに足らないところにはま自己啓発型の e ラーニングプログラム導入しました。



別に立派に書けるか、それで良くね。えかって、まずは。また予算ができたら教育してください。いっていう。あえ、ちなみにその予算がない。中小企業向け?プロダクト開発っていう文脈は?どっかでやんなきゃいけなくって。



今年多分 FP 事業の中で真面目にやらなきゃと思っています。というのは公開セミナーもあれです。マーケのリスト広げたんですね。だから巨大企業だけじゃなくって田舎の 100億円ぐらいの会社までリストターゲット広げてるんですよ。



で、実際引き合いが来ているんですよ。だけど全く制約してないうんだ。ニーズはあるけど、売りもんが合ってない状態なんで。その 100億円で 200 人ぐらいしかいない。会社に対しても売れるもの。無理なく売れるものっていうのを作んないといけないんです。



ま、個人的にま e ラーニングメインでまああとはなんか?まあまあななんかなんとかなるとま感度育成系とかね。Kpi 連動型だったらお金取れると思うんで、あの業績目標利益上げるためにやりましょう。っていう立て付けだったらお金出ると思う。



底上げしましょう。だったらさん使う?このスコアちょっと合わせて。中小企業だから、まあグループ会社っていう作り方になってきますけど。抜けはやろうかなと思うんですね。はい、ちょっと一旦このぐらい閉じまして。ご質問などありましたらお願いいたします。



はい、えっと 5月25日。というまず、ちょっと共有とその打ち合わせに向けての準備というのはそんなに今のところはなさそうなんですかね?もう先に提案の枠だけ作っておいて。



あとはそこにデータ入れるだけじゃないですけど、あの?先に動かせるものがあれば、なんかやっておくのもちょっとよしかなっていう風に思ったりはしました。ありがとうございます。えっと。イメージはですね。その大川社長みたいな。



その元、締め的な人を口説くっていうところは、なんかパッケージが難しいと思ってるんですね。ただ、元締め的な人を口説いた先はパッケージができると思っていて、ま子会社長用の説明資料でその古社長向け、今度古社長が古社人事に説明するじゃないですか?



うちの会社でもこれやるぞみたいなまその古社長からの子会社人事今度社員にこういうのやるからサーベイをやるとかで、サーベイえまとめしてワークショップしてま教育なんですかね?



何なんですかね?って落とし込むみたいな。その先ができますね。だからどうかな?今時点では?まあまだいいかなと思いますけどね。ちょっとでもあれですね。時さん、小松ん時になんか色々作りましたよね。



説明しようみたいなのあ、あの販促資料はありますよ。まずありますよね。そうですね。はい、もちろんだから、そこはまあちょっと DP の皆さんとの協力しつつ。まあ、元締めを口説く時にも多分、空中戦よりはなんなんかあった方がいいと思います。



そういうのが普通に使っていただけると。まその辺ははいちょっと。あれ?その 6 までなんか?これ警戒した方がいいんすかね。30 分でも。予定合わないんですよね。でもね、どう考えても?



ま、懇親会とかなんかどっかのタイミングでぜひ質問ですけど。



放置しました。



ちょっと事前に作り打ち合わせをなんか入れなきゃいけないですね。僕らの。HR チームで!



はい。あ、感想とま認識合わせの質問みたいなところもなるんですけど、あのもうなんか?もう通じなくやっぱ取れたら強いなと思うので、ぜこのこの感じであの全くいろんなです。ていう話と、あともしかしたらその大川社長があの社の社長ですかねに説明するみたいなところで、なんかどうやるのかわかんないんですけど、なんかそこであのプロダクト作った人間のあのトークみたいなのが必要であればそういうとこで借り出していただくのは全然あの喋りますので使ってください。



はいでえっとこっからちょっと確認もあるんですけど、あの分析結果からして定しっていうところが、あのこれま前の思想でいくとワークショップの中で示唆しをするで探しするところを 1 試合した。こっちがやってたらもう回んないから、一次集計して、それを使ってもうその場で喋ろうっていうま作りになっ。



んですよね。はい、そうです。今回の時もまそのワークショップみたいな形で、そこで探しをするのであれば、ま DP があんまり何か一次集計やってもいいんですけど、というよりかまその場のワークショップ力だなと思ってまして、なんかそこは高尾さんにやっていただける感じですかね?



はい、えっと僕のイメージは前回あの安藤さんと根本さんがベース 3 を作ってくれてたじゃないですか?はいだから、あれを作るところまでが。まあ、基本 DP のイメージかな?とあ、そうですよね。はい。でも多分認識してると思うのあのあと思います。



思います。おの部分ですね。でうん泡あん時以上のことを書いてた気がちょっとだけしていてはい、ちょっと待ってくださいね。一応出しますね。書いてなかったっけな?あれやる時ファクト以上のことを書いてくなって言われたんですよ。



あ、そうやってたら回んなくなるから書かなくていいよって言われてまやめたって感じですね。そうですね、なんかやっぱお客様のこと知ってると色々勝ちたくなるんですよ。悪党以上と今だからイメージとしてはこんな感じで本当にあのしょ結果調書これプレ 17 のやつですけど、縦軸横軸から言える。



その結果と本当の結果とま結果から言えることぐらいまでをピックアップしてて、あとはまこの中からどこ喋るか?はまその時のワークショップ、さばきで盛り上がったところを喋ろうみたいな。そういう感じあるんですよ。



そうですね。これ作るとこもあれば全然もちろんやります。



まあ、あれか本当にもうシステム化して秒で出せるようになってるといいかなと思います。ありがとうございますえ、フラグのフラグツールみたいな感じですか?そうですね。あまでもさっきのやつも結局パテ軸横軸のとこに分析したやつを手作業で打ってはめてるだけだから、まあ別にそれを一覧表でね。



出るデータ形式で出る形にして、ピボットでそういう形に集計できるようにすれば。できるはずなので、まそこら辺はちょっとその道の人がこちらの S メインがいると思うんで。ありがとうございます。あでね。



ちなみにあ。ただ、その?N = 4 で完全に。そのビジネスモデルができてるとは全く思っていなくってなんか議論してる中でこんなのを見たいとかなんか変な要望絶対出てくると思うんです。



そうだからえっとままだから適宜連携しながらですね。はい、うん、あもちろん、もちろん商標でこんなん見たいって言われました。こんな集計したら面白いって言われました。とかそう。あと、例えばその thr とかですね。



その元締め系の人から、その人的資本レポート的にこんな風な出力が欲しいとかね。多分追加人数出てくると思うんでま、それは DP 側で対応していただくイメージを持って承知です。



もう消えちゃう?シンプルはいあ、ごめんなさい。ワークショップってなんか元々そこから人件費かかるから有償。ですよねだ。今回も古車にやらせるとこまでは無料だけど、こっから先の読み解きは小洒別に 5 社なら 5 回は書っぽ。



それぞれやり。その時点で優勝なので、あの下期の売上げを立てるという意味では、もうやることまで決まったらほぼ月がまずしてます。あ合ってます。あのね。いや、なんかその。結果はただで渡してあげるんだけど、読み解きワークショップやるならお金ちょうだいっていうやり方にしようと思う。



ああ、もうまさにあ一緒です。あの一次集計するところが、イコールワークショップのスタートで、その前のローデータを渡すところまでは、まあ無償でいいよっていうま立て付けにしてました。



と、これですね。はい、それね。それ分かります。で、これだけ渡されてもでって多分なるからこっから先こういうのを作ったりとか、なんかこういう話に紐づけて色々やるのはまあ優勝ですよ。みたいな、なんかそういう感じでうんはい、そこです。



さっきいくらで売ってましたっけ?50万ぐらい 100万ぐらいえっとえとですね。5万円そうすよね。半日ですよね。多分うんそう普通に反日料金ですね。ただ僕が行くと高くなってやって。そうですね。まあでも高い人しかできないんですよ。



今多分でもね。僕から確かにうわ。多分ない気がしていて。あの?何て言うかな?多分誰かを壊すとして売りながら僕は営業として顔出してあ、もうまさにま先方の社長と仲良くして帰ってくるみたいな役回りだと思います。



いや、これあの営業が顧客をめちゃくちゃ深く理解するっていう目的もあるので、なんか僕が口出していいんだったら、相原さんがもうメインでワークショップをいっぱいして、あのその場で色々アドバイスしながら一緒にやってく。そうすると多分 52.5万円でできるし、あの相原さんが顧客一緒一緒めっちゃ詳しくなるっていうのが多分あのだからま相原さん、秋本さんじゃないですか?



そうだからなんか僕は最初のうちは顔出すかもしれないんですけど、途中からはまあ、相原またはもう相原さん単体なくなった。単体みたいな感じわかんないしこれいやだって 20 社やるとかって言われたらさっき。



めっちゃいいよ!1000万ですよ。このこの先の研修がいっぱい紐づいてますからね。はい、うん、これ入ったら結構いい。いい感じなんすよ。本当に。これでもあれだな T HR チームインセンティブ乗るけど、DP インセンティブ乗らないしもう乗せてください。



これで一社取ったらいくらみたいなのにしてこれ一室が行きましょうか?え、チームなので車内企画かしてもいいと思うし、確かに確かに車内企画化してなんか出た実質のいい天気をそっちに割り当てるってイメージですね。



あの、全部増やすというよりははい。あの読み解きワークショップやるだけで売上になるし、顧客理解し、もういいことずくめじゃないですか?いわゆる教材開発部分は DP が 2 なのに存在かどうしたらセルのそこは分けるっていう理屈になりいたしますよね。



つけましょうか?多めに。いやいやとんでもないポンでもない。売ってきていただいたら、それだけでいや。でも。本当日の目見るだけでめちゃくちゃ嬉しいんで。はい、あのよろしくお願いします。いや、でもこれになると思います。



あのね、また手前味噌ですけどね。グループ会社を狙おうとして。研修は邪魔ないと思いますよ。ただ、グループ会社が真面目に人的尊敬やんなきゃいけないってね。気づいてないと思うよ。ちょっとそこまでまだ目が向いてない気がします。



本体入れていった。この家でも絶対言われるんですか?ウルトラして。ここであ過去過去トライアルってかこのきさんとか柳掃除創業したっけ?やった時とやる時の売り文句といやワークショップやってみて。



お金払ってよかったかどうかみたいな。お客様の満足度というか?その辺がこうやってみてとか売ってみての感覚を聞きたいんですけど、なんかへ変に行くと期待値上げすぎても困るし、あのなんて言うんですかね。



ローデータ渡してうん?これだけでオッケーとかって言われちゃったりしても、それもそれで良くないなと思ったのでっていう感じの質問です。過去全部無料なんですよ。まずワークショップでお金取ってないです。



まだワイヤーだったんでそうだからそれをそれこそ 52。5万です。って言ったらいやじゃあ別にいいです。でま小松期とかもしかしたらあの企業規模的にはなんか全然言われる気がします。うん、中小企業系はやっぱね。



じゃあいいですね。なると思います。うんそう。だからそこはちょっともう一工夫、多分必要ですね。はい。だから、もしかしたら dhr のグループもそれでしんどかったら値引きかもしれない。



いや、違うんすよ。だからそれは大原あ。大川社長からグループ会社レポート出してくれるってね。一言言ってもらうんですよ。あ、グループ会社の人的ションレポート書かないといけないんだよね。って一言言ってもらえば分かりました。



やります。やります。じゃあそれでお願いします。政治の世界の人。そういうことか、そう。そういうことか今の話聞けてよかったです。はい。あとこんなの御上ね。レポート出してって言われるからやるんですよ。



ということです。ちょっと飯の準備をしながら。あれ、相原さんってこの前勉強会的なのって出ていただいたんでした。私その時多分登壇かなんかだったと思います。あ、もちろんもちろん、じゃあちょっとなんかどっかで。



またもし話が進んだらぜちょっと話しましょう。とぜありがとうございます。今そこが一応不安だと思うんで、勝手に朝にされてない。愛するのみたいな。そうえ。しかもこれでちょっと知識つけたら野村もグループだから、あの野村が発展できるなって。



野村だそっちだうん?めっちゃいいと思う。それ売れたら多分ね。山のようにあるんすようん。もう?ぜ、野村でも使っていただきたい。っていう風に。ちょうどある?子会社?1 つでのグループ合同でやろうとかって言い始めてたりしてて結構そういうちょっとグループ合同トレンドみたいなのがちょっと今感じてたりするので、なんかちょっと良さそうだなってうん。



打ちますね。よし?あとちょっと TOKIO さんこの話終わった後で少しだけ時間ありますか?数分だけ。あ、もちろん 5 時 10 分ぐらいまで。であもう全然。もうそんなにあれば十分ぐらいの。ちょっとお話を後ほどさせてしいです。



すいません。はい。承知では本件他になんかご質問などありますか?ちょっとじゃあ phr チームはなんか 5 月の訪問に向けて、あのどっかでもう 1 回具体的に話ししましょうか?はい、ありがとうございます。はい。



側にはぜあのリクエストをいただければ対応します。これ、相原 さんに社内ミーティングの設定お願いしても大丈夫そうですか?私やった方がいいですか?あ、全然大丈夫です。私の方であありがとうございます。はい。



はい、今日はそんな感じですかね。そうですね。はい、よろしくお願いします。はい、ありがとうございました。よろしくお願いします。ありがとうございました。失礼いたします。あ、すいません。はい、もちろんです。一応私もます。あ、すいません。はい、はい。



もうこの件、全然別件の話でさっき矢崎の話聞いてデイシスんですよ。矢崎グループなんですよ。レイシスそう。デイシスおおはいはいはいはい。もしかするとその仕事ルークサーベルにもいたかもしれないなってちょっと思うぐらいいや。



あの、矢崎の中のあれなんすよ。人事グループだけでしかやってなくてなんかね。結局事業部展開できなかったんですよ。うんなるほど。なるほどいやでも矢崎は確かにですね。あの全然攻める手がなくてあいいかも。



あれ、レイシスって何ですか?研修やってた研修あの僕がアクセンチュア時代に、時代にお客さんでであすげえ常駐してった仕事してたんですね。そしたらへえ相原さんやめたんですね。みたいなあ。



ちょうど検診もしたいと思ってて研修お願いします。って言って ロジカルシンキングなんすけど、研修提供しててで来年もしかするとあのなんか生成 I 系のなんか研修もやって欲しいって言われてて、2〜3科目ぐらい増えるへえ予定がある。



かなんかそこだけはい。今ちょっと上がってるってのもだから矢崎って言われたあ。そっかやってるんだって。ちょっと僕がちゃんと認識できてなくって、ちゃんとそこ横串とかないとまずいかもなっていう風にちょっと思って。



ああありがとう。いや、それで言うと研修やってないんですよね。なると引き合いもらってで、その人がもっとなんかトヨタなんかであの矢吹もなんかった系ですよね。じゃないですよ。そういう人がしますよね。



はい、めちゃめちゃなんか、あのイメージ持ってくれてってうん。話してくれてみたいな感じだったんですよね。あ、そうなんだ。なるほど、ありがとうございます。ま逆になんかちょっとそういうキーマンの人とか紹介してもらえそうだったら紹介してもらうとかちょっと本当ですよね。



はなんかどどうしようかな?はい、なんか僕今なんとなく今それ聞いてお久しぶりですって連絡しようかなと思ってあ。そこの CC にちょっと勝手に入れていいですか?そしたらもちろんです。



はい、じゃあそれでなんか帰ってきたら何かやりましょう。じゃあそうですね。ぜひぜひはいそうなんですよね。で、レイシスです。レイシスデイシスさん静岡にある会社なんですけど。へえとかはい。はいはいはい、了解です。ちょっとえこれ名前出しても大丈夫ですか?



大丈夫です。大丈夫ですよね?多分グループだったら全然大丈夫だからと思います。だからレイシスさんとも取引があってみたいな感じでちょっと連絡してみよう。そう。多分。そういやその会社あれなんですよ。開発あの?え、エンジンメーターとかあるじゃないですか?



あのこう運転してる時に見る?あの何 kg 出てるとかガソリンがどれぐらいあるとかなんか?ああいう組み込み系のあのデジタル機器のなんかこう開発をやるっていう会社さんではいはいはいはいうん。ま、矢崎の一部ですね。



へえあありがとうございます。じゃちょっとそれ言ってみよう。ご自身普通に。これぐらいだろうさ。最初 1 年目が 1 年目がリーダークラスはいはいうん。本当ロ自身教えて良かったから、次もう 1 段下の人たちで。もうもう 1 回ロ自身やって。



で、3 年目はプロンプトにどういう指示したらいいかとか。あと自走式問題でみんながどんなこと悩んでるか知るみたいなの。ちょっと何回かやるみたいな話に今なっててはい。で、せっかくなったら矢崎さんもあ了解です。



いや、さっきねめちゃくちゃでかい会社だから入りたい。そうそうえ、ちょっと連絡してみます。はい、僕もなんかその辺で高田さん、高田さんって言うんですけど、あの向こうのカウンターパーソンの人が?なのでその人にも部長さんなんですけど、なんかはいはいいいルートあったら教えてくださいって。



結構本当普通ただ仲いいお友達みたいな方なんで。聞けそうなのでちょっとやっときます。あ、分かりました。ありがとうございます。ちょっとじゃあこの後エルしときますね。ありがとうございます。あありがとうございます。はい、そんなちょっとご共有ですね。



はい、よろしくお願いします。ありがとうございました。さん、ここに楽しんでなんか話すことあります。大丈夫ですか?今うんうんあ大丈夫です。大丈夫ですか?オッケーはい、じゃあ何か相原さんわかんないことがあれば敵聞いてください。はい、よろしく。



ありがとうございます。でもねこれ、本当ワークショップ講師やったらめちゃくちゃ詳しくなります。内情を全部教えてくれる教えてくれるんではいへえ。で、あの絶対流れたの研修には繋がるっていうのがあのもう分かってるんで、あの気は結構楽ですね。はい、ああありがとうございます。



それはいいっすね。やりましょう。やりましょうぜ。よろしくお願いします。ありがとうございます。はい、失礼します。お願いします。