え、なるほど、どんどんはもう当初予定してた森川さんへの引き継ぎで任せていこうかなと思ってました。全部、ああ、そっか。じゃあ両方見なきゃいけないみたいな形で、海老さんはなるってことですね。なかなか、それもハードそうですね。

早く若い人[要確認]はあれですか?中途採用だけじゃなくて、新卒とかそういうのも全部、そうですね。元々、つい最近からキャリアを始めたんですけど、もともと派遣社員とか契約社員、あと障害者対応とかそこら辺にやってたんですけど。この度にうちの子会社をこう、またグループをして作られた、毎週みたいな感じがあったので、そこの採用をちょっと積極的に進めるにあたって、そっちの新卒とあと中途のところをちょっとお願いしたいと言われました。あ、そうですか?なるほど。大変ですね。よくわかんないですけど。じゃあどんどんね、仕事が増えていくなって。本当ですね。忙しくて大変だって言ってたのに、人が増えて万歳なのかなと思ったら、そういうわけでもなさそうだなってことが今聞いてて。

今のお仕事をちょっと剥がして、最初森川さんにつけて新しいとこちょっとやっていくみたいなと思います。なるほど、これそういうなんでしょう、買収して職場変わらなそうなんですか?場所としては変わらず同じように変わんないですけど、子会社が実はあの五反田、今の事務所に3月かな?3月入ってきたんですよね。

そういうことですか。なるほど。ここはまた別のその、全部品[要確認]っていうかな、ていうのをちょっとやって、そこが結構、人が足りないみたいなところがあって、まそこと。あと工場がもう義理をかとか、あと八戸かなになるので、そこら辺の人たちの対応って、動員していかないといけないな、ここら辺もやっ——なるほど。ちょっと出張とかも増えそうですね。そうすると。そうですね。たまにはちょいいいと思うんで。

むしろポジティブに森川さんで行ってもらえないよ。そうですよね。お子さんもいらっしゃる?お子さんと一緒に行ってもらわないといけなくなっちゃって。合ってる?はい。そういうことですね。まあ、ちょっともしかすると海老さんとの関わる頻度がちょっと減ってしまうのかなと、若干心配をしたんですが、これで切れるっていうこと?すごい冷たい表現ですね。まさっき削除って言いましたけど?大丈夫です。引き続きよろしくお願いいたします。ということで、よく状況も理解できましたので、何かこちら側としても森川さんになんか共有できることがあれば、サポートしていきたいなという風にも思ってますので。結構あれなんですよね、人事の皆さんの方が先にご移動されて、研修はずっと続いてくみたいなこともよくあったりするので、そういうちょっと引き継ぎ役みたいなのをですね、その今ご担当させていただいてる研修においては色々とお伝えできるところもあるかなと思いますので、そういうちょっと頼り先としてもご活用いただけると幸いです。

という感じですかね?はい。さて、ちょっといくつかアジェンダというかですね、今日お話しさせていただきたいところがあって。先にちょっと直近のところにも関わりそうなテーマがあって、指導員研修の件ですね。少しすり合わせをさせていただきたいなということです。福田さんの方からよろしいですかね?はい、そうですね。ちょっと私の方から事前課題をすり合わせというところで、お話できたらいいかなと思っております。

で、以前ですね、おそらく海老様のみにはこういう事前から、要はeラーニングでちょっと皆さんに取り組んでいただくような事前課題、お出ししていいですかね?っていう確認をさせていただいて、まあいいんじゃないかなっていうお答えはいただいてたんですけれども、ま今回ね、改めて森川さんも一緒にお仕事されるっていうところもあるので、一応ちょっと今回の事前課題の内容と、あとちょっと運用の仕方ですね。eラーニングがちょっと入ってくるってところもあるので、ちょっと問題なさそうかなっていうすり合わせだけさせていただけたらと思っています。

で、これって事前課題としては大きくは2つ想定してまして、1つは従来出題させていただいているケース文を読んできていただいて、そのケースの中の登場人物に対していいところとか、気になるところっていうのを書いていただくという。おそらく従来ずっと同じ出題をさせていただいていた事前課題も引き続き出題させて、っていうところがまず1点かなと思っております。ここの認識は大丈夫そうですか?ごめんなさい、俺が森川さんに何も伝えたかって、1年ください。なのではいで、これで今認識していただいたかと思います。はい、ありがとうございます。一応ちょっとどういうものかっていうのだけ共有させていただけたらと思いますので、そうですね、ちょっとお待ちください。

内容は変わんないってことですよね?そうですね。基本的には内容は全く変わらず、出題文はこんな感じで、2つのケースしたりですね。ちょっと登場人物のやり取りをしているような会話の文章が出て、まAさんの後輩指導の悪いところで、ケース2ではあってるのいいとこを上げてください。っていうので、別々でケースの資料を配布させていただいて、この資料をちゃんと読んだ上でこういった部分を上げてきていただくっていうのが元々、多分従来引きずってる事前課題ですね。こちらはちょっとベースは、ご用意できればと思ってるんですけれども、今回ちょっと海老様にご相談してたのが、研修前にeラーニングで皆さんにちょっと研修の参加目的だったりだとか、業務上の課題っていうのをちょっと棚卸ししていただくeラーニングをお出しするっていうので、よろしいですかね?っていうお話をさせていただいておりまして、一応ちょっとこの辺りは森川様にもちょっと共有も兼ねてお話できた方がいいかなと思っておりまして、ちょっと確認できればなと思っています。

で今ちょっとスライドのトを映し[要確認]ちゃってるんですけど見えてますかね?大丈夫そうですか?はい、ありがとうございます。でそうですね、こちらが分かりやすい。何を書かせてくるんですか?って話なんですけれども、主に今回eラーニング上で書いていただくのが、この3つの内容でして、まず、ロジシンの業務と、ロジシンの業務の中の課題とか悩みみたいなもの。あと、その上で今回の研修に期待することっていうのを書いてきていただく、ラーニング上で書いてきていただくというのが演習の内容になります。で、意図としては当然受講者の方が研修に参加する前に、何に困ってるのかっていうその悩みの棚卸しだったりだとか、その研修の参加の目的の意識をこう醸成していくっていうところですね。意欲みたいなところを目的意識持って参加していただくっていうところを狙っているというところがあるんですが、逆に講師の目線からも、より受講者の方の解像度を上げるという意味では、貢献できるかなと思ってまして、要は個人個人がどういうことで悩んでいて、研修中にどういう補足をしてあげると良さそうかな?みたいなのを、事前にこういったこと書いていただくことで見させていただけるっていうところがメリットになるかなというところなので、もし出させていただけるのであれば、こういったものを出していただくのは学習効果としてもいいかなというところですね。

はいで、これ課題自体はもしかすると海老様見覚えあるかもしれないんですけど、実は3月にちょっと試験的に導入いただいた定着化のワークのこのパッケージの事前課題だけをちょっと切り出させていただいてるものでして、研修後にちょっとやっていただくワークはちょっと有償になってしまうんですけれども、事前課題だけであればもう無償で提供します。っていうことになっておりますので、今回このね方でつけていただいたとしても無料で大丈夫ですよ!というスタイルですね。はいえ、一応書き方としてはなんか、こういう演習のボックスみたいなものが出てきて、皆さんにはこうそこに書き込んでいたような、eラーニングプラットフォーム上にこう書き込んでいただくような流れになって、事務局である例えば海老様とか森川様とか、あと担当講師も全部この回答が見れたりとか、あと誰が回答してないかっていうのが一応見れるようにはなってますよ。というところですね。はい。なので、課題の内容とか位置付け目的っていうところはそういったところになりますで、ちょっと問題がですね、ちょっとどういう課題の出し方にしましょうか?っていうところがちょっとご相談でして。

実はですね、今回のこのeラーニング、出題させていただくにあたって、一応そのベースとなる流れとしては、このNESTという受講者管理のプラットフォームと、eラーニングのプラットフォームの2つをこう使っていくような流れになっております。で、この受講者管理のプラットフォームは何をするかと言うと、受講者に対して受講者の名簿を読み込んでいただいて、読み込ませることで、この受講者の方に対して事務局の方が手を動かさずとも自動的に課題の案内やったりだとか、リマインドですね、やってない人に対して、リマインドがこう自動的に行くような仕組みを作ることができます。でま、このNESTのお話でして、もう1つのこのPLSっていうのが、先ほどご案内したeラーニングの書き込んでいただくものですね。はい、あちらのプラットフォームがこのPLSという、ちょっと2つちょっと扱っていただくというや煩雑なものを作るにはなっているんですけれども、一応役割としては2つありまして、それをお互いこう連動させながら、出題させていただくという流れになっているんですが。

あのですね、NESTというのが正直まだ比較的新しいシステムということもあって、若干こうパッと見でなんとなくこう、次が進め方が分かるっていうような、直感的な使いやすさが実現できてるシステムかというとちょっと正直ですね、ややまだ使いづらさが残っているところかなというのが正直なところでして、海老様にも全開このね使い、名簿何度か読み込んでいただいたと思うんですけど、なかなかちょっと思うように進まなかったりとか、あとそもそも結構工程が多いんですよね。名簿読み込ませて終わりというよりはそこからさらに外いくつ、というところもありまして、ちょっと前置きが長くなってしまって恐縮なのですが、実はこのNESTを使わずともですね、このPLSだけで、出題のさせていただくということも、実はまあできるので、もしですね、ちょっとこのNESTってものをちょっと海老様のそのご苦労を踏まえた上で、ちょっとやっぱり今回そんなに時間があるわけでもないので、ま一旦ちょっと受講者の配信っていうところはできなくなるんですが、ま一旦ちょっとNESTは後回しだなということであれば、ま一旦こっちを置いて、使わずにeラーニングのプラットフォームだけを使ってですね、ちょっと簡単にライトに受講者の方に案内するっていう方法も一応あるので、ちょっとその辺りのご確認できたらなというところで、すいません、ちょっと前置きが長くなってしまって恐縮なんですが、はい、ちょっとざっくりどんなご感触かなと思って伺ってみました。ちょっと前回海老さんのご苦労、ちょっと私は知っていたのでどうかな?というところで、はい。

うん。何回かこうネットの部分で我々が用意したっていうね。はい、あとこっちは簡単かっていうところだけかな。そんなPLSだけでやった方がいいってことですよね?そうですね。正直なところ、まだその海老様に使っていただいてたバージョンから大きく変わっていなくてですね、NEST自体が。で一応10月に抜本的にちょっとUIが変わるていう計画ではあるので、もちろん未来的には使いやすくなっていくと思うんですけど、今だと若干まだはい、使いづらさはやや残っているかなっていうところがあるので、であれば、eラーニングのみにしていただいた方がシンプルかなというところではありますね。シンプルでございます。はい、ちょっとなのでそうですね、一旦、こちらのeラーニングを使う場合と、もう私たちが課題を登録させていただいて、海老様の内容の確認のメールを。

はい。だからケースに関してはちょっと何を言えばいいのかな?っていう感じになりそうだなって。もちろん、演習2のところに関しては、期待することに関してはそういった指導員になって不安だなとか、こんなことがどうすればいいのかな?みたいなところがこうね、こう課題を出して、それを期待することみたいな感じで載せられるかなっていうイメージはあるんですけど、あなたが今取り組んでる仕事を記入してください、とちょっと違和感というか、なんかあるなっていう感じるんですけど、どうですかね?まもちろん、仕事の中で感じてる課題悩みってところをこう指導員としてのね、課題でないみたいな感じで置き換えてもらえばいいかなと思う。これ1番のところはちょっとどういう風に繋げていくかとか、ちょっと違和感があったので、どうですか?相原さん、この辺どうですかね。そうですね。確かに研修ということをなんか頭に置くとね、まさに今海老さんのおっしゃってるような業務って指導員についてのことを書くのかしら?とか、たまたまフラットにいつもの担当してる業務のことを書くのかしらって。こういう迷いのイメージで合ってますけど、あそうですね。

そうですよね。普通のね、問題解決とかロジシンみたいなこと、なんとなくイメージ自分に対しての部分に直結する、ちょっと白いなと、そうですね、って感じなんですけど、ちょっとこれまたお手数おかけしちゃうかもしれないんですけど、この情報があると、なんかこういうことでもなんか伝えられるな、みたいなコースとしては、業務がどんな業務してるかって、結構参考になる情報だったりするんですよね。なので、あまり指導員ということ気にせずに、今の業務について教えて欲しいですの方がなんかこうちょっと情報としてありがたいなっていう感覚はあるんですけど。なるほど、指導員だともう指導員です、としか言いようないですもんね。業務としてあの、そうなんです、若者に対して指導必要な業務を教えることです、みたいな。指導員をどう噛み砕くかみたいな、こうになっちゃいますよね。なので、なんかちょっとそこの誤解をしそうな方にそういうちょっとお伝えしていただくか、なんかメール配信の時に、ここは素直に今やってる仕事の業務について書いて欲しいです、っていう、ちょっと書き方でちょっと補足いただくかで、ちょっと運用でカバーあってるっていう、すいません、あんまり柔軟なシステムじゃないところが大変恐縮だと。あ、これはそのままになっちゃうとですね。そうなんですよね、書き換えが今のところできなくてですね。うん。まここの演習2とかはそのま仕事じゃなくて、指導員としても悩みみたいなところも書いてもらうていうような予測を書、そうですね。そうですね。はい、ちょっとご負担をおかけしちゃう方かな?

うんと話、これの意図としては、うーんとその人の仕事がまあのこういうたくさんいろんな業務があってその中のどの部分を教えるかとか、そういう話、ちょっとそうですね、まちょっと講師によっても使い方色々だと思いますけど、ま一例になってしまいますけど、単純に指導員研修だから指導員のことだけ教えればいいかと言うと、なんかそうじゃない気もしたりします。

私の中では、もっと汎用的にいろんなところで活用していただきたいなっていう、ちょっと気持ちもあったりするので、こういう仕事だったらこういう使い方もできそうですよね、とか、そういう別の切り口なんかも紹介しながら、ふんふんってなってもらえたら、よりいいかなとかっていう使い道でしょうかね。一例としては、こういうところでも悩んでそうだから、こういう時にも使えるよ、みたいなこと言ってあげたいな、とかっていうのは、例えば業務が見えてると話しやすいなっていう感じ。

なるほど。質問の意図がちょっと垣間見れるといいかなと。だから、こういう風に、これは書かないといけないんだな、みたいな感じであるといいな。

そうですね。これは裏で講師が見れる仕組みになっていて、頂いたその情報から講義の中でメッセージ、アドバイスできるみたいな。

そうですね、アドバイスしたいなという風に思ってるので、ちょっと業務を教えて欲しいっていう感じですね。指導員としての悩みとか、今後の不安みたいなものもあれば、よりそこにダイレクトなお伝えができるっていう、そういう意図のつもりではあります。ちょっとご不便をおかけします。

了解です。今の整理すると、まずあれですかね、ちょっと事前課題にもし補足みたいなメッセージかけるんだったら書いてお渡ししようかなと思ってまして。今のお話整理すると、演習1問目にも指導員としての仕事や課題っていうよりは、普段の業務における仕事であったり課題を書くかっていう。逆の方がいいか、逆に該当箇所を削除をかける[要確認]。スライドの1の方に関しては、普通の業務が知りたいです。いつもやってる業務が知りたい。で、2枚目の何で困ってますか、はできるだけ指導員として困ってることか、今後困りそうなことを教えてもらえると、講義の中でより話しやすい。

いや実は問題解決に悩んでるんです、とか、リーダーシップで悩んでるんです、とかって言われても、あんまり答えられないかなという風に思ってるので、極力ちょっと指導員としてのところで答えてもらえると嬉しいなっていう。ちょっとそれぞれ違うんですよね、レイヤーが。普段の業務のやつと指導員としてのやつっていうのがちょっと入り混じるので、ちょっと複雑ですよね、っていう。すいません。そんな整理ですかね。

どっちが複雑になっちゃうかあれなんですけど、例えば指導員としての立場と、普段の業務における立場、両方、全部に対してその2つの立場で書いてもらうとかの方がシンプル。でもそっちの方が分かりづらいですかね？

9月のですか？指導員の立場としてと、今の業務の2つを両方書くってことですよね？

そうですね。どうなんすか、それよりも。そうですよね。結局指導員研修で使わないといけないかなと思ってるんで、あんまり指導員研修から外れることはないと思いますけど、できれば指導員の方の研修に特化したいなと思うので、ちょっと2と3は普通に研修ですけど、1に関しては全体を、なんか全体をこう見るっていうか、棚卸しじゃないですけど、書いてもらうイメージでの内容かなと思いましたけど。

私も同じような認識で良いかなと思いました。じゃあ1に関しては、もう全体とロジシンの今の業務に関しての範囲で書いてください。で、2と3に関しては、指導員としての課題、悩みと、指導員としての研修への期待を書いてください、っていうような前置きを補足すれば大丈夫そうですかね？

はい、承知しました。じゃあこのように記載させていただいて、ちょっとフォーマットまた整理して送らせていただきますので、改めてご覧いただいた上で、皆様に出題いただけたらと思います。

はい、承知しました。ありがとう。こちらからの確認は以上となりますが、今までのところで何かご質問ですとかご不明でございますか？

大丈夫です。

どうですか？

ありがとうございます。では一旦、事前課題に関しては終了とさせていただきます。ありがとうございます。

もう1つ目の続いてのアジェンダっていう形なんですが、これがあの今日の打ち合わせもちょっとまず開催のきっかけとなった方のアジェンダという形になりますけど、ちょっと弊社側の価格の改定がありまして、そのお伝えで、ちょっとお伺いをさせていただいてるという形です。

今までの形式でご実施させていただいた場合に、価格がですね、端的に85万円という価格で実施させていただくというのが、まず今あるんですが、まず前提としてですね。で、それは何がこう乗ってしまってるかって言うと、まず定価が7.5万円[要確認]なんですね。まず、前提として定価が7.5万円ですと。で、今講師を指名すると、その講師のランクによってですね、指名料というものがちょっとこうアドオンされてしまいまして、それが今回の宮本講師の場合だと、それは10万円という形になっていて、それで先ほどの85万円という金額のお伝えになってきてしまうんですよね、というお話がまずございます。

かなりのちょっと今58万円というのが多分、金額としてご提示させていただいてるので、かなりの価格になってきてしまいまして、ちょっとなかなかすごく申し訳づらいところではあるんですけれども、ちょっとここがどうしてもですね、値下げが全くできないんですよ。その講師を指名するっていうことをしてしまうと、もうその値下げしないから指名できる、みたいな、そういうものに価格としてなってまして。どうしてもここだけはちょっとご相談しなければならないな、というところで。

まず、この金額がありますと。で、仮にですね、指名は諦めます、という場合には、まず今定価が75万円という形になっていて、で、これもちょっとまたこう相談のところになってるんですけど、当初58万円の価格ってどういう状態から出されてたかっていうと、6.5万円[要確認]という定価の時代がありまして。で、概ね10%の割引価格を適用すると58万円という金額でちょっと実施させていただいてたんですけど、私もできるだけ海老さんと仲良く進めていきたいなというところで、その定価がその後75万円に上がった後もそのまんまこうステイで今までちょっとやらせていただいてたんですけど、ちょっと上場が最近少し見据えてるところがあってですね、ちょっとマネジメントの側の価格の厳しさが、ちょっと昨今上がってまして、ちょっと58万円はない状況でして。どうか例えば7.5万円ないし、少し割り引いたところの価格などですね、ちょっとご実施いただくことはできてるというのが——今期はもちろん難しいのは重々承知なんですけど、例えば来季以降ですね、少しこう予算を多めにとっていただくなどの、答えようというかできてる、というご相談でございました。

むしろ値上げいつするかな、ってちょっと思ってたところあって。でも、指名しちゃうともう85万円からビタ1も引きませんっていう形になったそうなんです。指名は難しいです。

例えばですよ、プラス、今の60万としたら75万とかに値上げした場合でも、熱費ができない[要確認]ってこと？宮本さん召喚[要確認]できないと。

そうですね。ちょっと最大の努力はできるんですけど、直前に例えば別の研修でどうしても宮本さんが85万円の研修です、って言われちゃうとそっちに取られちゃうみたいな、そういう仕組みっていうイメージですね。

そういうこと。この暇な人っていうのはあれですけど、ちょっと予定が空いてる人がアサインされるってことすか？

完全に皆さん比較的忙しく、研修講師をさせていただいてる人ばかりなので、暇な方ではないんですけど、どうしてもこう価格を提示してくださった方のところを、優先的に講師をこう置くみたいな、そういう仕組みのイメージで受け止めていただけると。なので、一旦結構早めにもう宮本さんでここ抑えてくださいって言っていただいて、で、指名じゃないと受け止めつつですね、ヒロセ電機さんだったら多分宮本講師がいいだろうと言って、営業の気持ちで一旦宮本講師みたいなものを置くこと自体はできるんですけど、いやでもそれ研修の価格、この金額だよね、つまり85万円っていう金額で払ってくれてるところが宮本さん欲しいって言ったら、そっち取っちゃうよ、みたいなことができてしまう仕組み、という、ちょっと複雑な。

なんやね。そうですか。

そうなんですよね。そこが本当にずっとで、宮本講師もそれすごく嫌だなっていう風に言ってました。正直このヒロセ電機さんのところで登壇したいなっていう風には言ってるぐらいなので、是非何もなければそのまま進めたいなという風に思ってるんですけど、どうしてもちょっとそういう奪い合いみたいなのが、起こりうるという、ちょっとそういう仕組みなんですよね。だから営業でとりあえず、そうですね、できるだけ、なので、営業としても価格を多くお支払いいただけるようにして、で、その取り合いに勝てるような状態で作るみたいな、そういう、やっぱり頭の使い方が今発生してます、実際にですね。

なるほど。苦しいですね。

そうなんですよね。

まあでも、従わないといけないですもんね、一方。

すいません。ちょっとこれはどうしてももうルールでして。どこら辺でこう、御社の中で落としどころとして着地できそうかっていうのがちょっとご相談でございました。

厳しいっすね。値上げするって話は上司にも行って、しょうがないよね、みたいなところはあるんですけど、58から85にすると、いくら、27か。

そうですね、27万。1.5倍ぐらいの金額。

10倍ぐらい[要確認]ですね。

いや、パッとでかいですね、これ。

本相談させていただきたいんですけど、ちょっとその、よろしくお願いします。

え、これなんですか、こう、努力だからな、ちょっと頑張ってもらってたところが、最近足かせになるな、逆に。急に上がると。

そういうことですね。少なくともなんかちょっと70ぐらいはかなとは思ってたんですよね、なんとなく。で、1.2倍ぐらいか、20%ぐらいがまだかなと思ってたんですけど、ちょっとインパクトでかくて、分かりました、って言いづらいですね、今。すいません。

そうですね。ちょっと指名まではちょっといけないかな、一気には。少しずつこう、段階的にって思ったらちょっとワンチャンはあるかもしんないですけど、ちょっと今んところ。なんとなく70万だったらいけるかなと思ってました。

そういうことですね。いつもしょうがないよね、みたいな感じでもあったっていうと思いますけど、指名できない70だった。例えば、挫折して70万になってる、ちょっとでも指名できません、みたいな感じでちょっと言いますね、こうやって。

なるほどね。そうですね、わかります。一旦分かりましょうか。

ございません。本社の希望は8.5ですよね。是非気持ちよく宮本講師を使っていただきたいな、というのはちょっとあるので、まさに85だと大変、宮本講師も含めて喜びます、っていう感じなんですが。

そうすね。飲みに行くぐらいしか会うことがなくなっちゃうかもしれない。

こちらとしても、まず最優先、宮本講師を抑えようという動きは間違いなくさせていただくことはお約束しますが、ちょっとどうしてもその奪い合いみたいなことは起こって、すいません、やっぱりちょっと変わっちゃいました、みたいなことはちょっと起こりうるということは伝えさせていただきたいな、という感じですね。

じゃあちょっと優先権はないけど、みたいな点。

どっちでしょうか。

ありがとうございます。すいません、今んとこちょっとこの金額がっていうことだけは。

ありがとうございます。分かりました。

大変心苦しいご相談をこう受け止めてくださって、本当に58万の時からずっと。

帽子[要確認]、そうです、そうです。結構こう、初回とかめっちゃ安くやってもらったんですよね。

ああ、そうなんですか。

はい、それからちょっと上げて58万でいいのかって分からん、ちょっとずっと続いてたんですけど、まさに僕もちょっとヒソヒソと思ったら、ちょっとそんな感じになってる。

申し訳ございません。本当に。とりあえず承知しましたけど、ちょっとここら辺でどう出るかっていう感じになるかもしんないです。その時は育ったりします[要確認]。

わかりました。是非、こうちょっとこういうね、値段の交渉の時の中にこう、ちょっと定石なんかもこうお互いにこう出し合ったりとかしながら、ちょっとなんかビジネスなちょっとお話ができると、もしかするとそういうお話も進みやすくなったりする可能性もあるかなと思うので、ちょっと座組も含めて、是非ちょっと色々やり取りさせていただければなと思います。本当に心苦しいお願いで申し訳ございません。

ありがとうございます。ということで、ちょっと直近に一緒にご飯に行かせていただいて、ちょっと謝罪の込みですね、ちょっとご飯でも行かせていただければなと思っておりますので。

ありがとうございます。あと、今年度のちょっとスケジュールを埋めようかなとちょっと思ってまして。今年も去年と同じ形で一応実施はしようと思ってます。いわゆる本社に頼んでて、結構階層別に近いの3年目研修と小さいやつは2つずつかな。ここは初級プレマネジメント研修までに関しては、去年も3月ぐらいにあったんですけど、今年はちょっと早めにできるのかなと思ってます。ールのところを、ちょっと森川に一緒にやってもらおうかと思ってますので、こうちょっと宮本さんの予定を。

困りました。基本的には今5ページいただいた11月から大体3月ぐらいの中でお出しするということで大丈夫ですかね？で、2クラスになるのが3年目と小さいAさん[要確認]の、そうですね。

はい、それ以外は——ですね。基本的には1クラス前提。フォローアップがね、今年も50。そうなんですよね。なのでちょっと、またなんかもう森川さんみたいのを言ってもらうか、ちょっと分かんないですけど、ちょっとクラにはちょっと微妙なんですよね。

あのフォローアップの連日でやってるってとこもあって、私の方はあのキャリアプランの方の研修を実施はしてるんですけど、やっぱり工場との兼ね合いでちょっとにするのがなかなかなくていうところ、ちょっとま講義形式みたいな感じに若干なっちゃって、まちょっと同じような運用で引っ張って。

ところはちょっとまた差しください。すいません。分かりました。はい。ああ、はい。開催地であったりです。とかその形式っていうのも基本はもう昨年踏襲。昨年というか全面踏襲で大丈夫です。そうですね。五反田で一応やろうかなって。

五反田か、もしくは本社の方で。一応実施はしたいなと思ってます。はい、いました。ごめんなさい。フォロー検証[要確認]は多分外部でまた、あそこ横浜のやっぱあの多分使うかなと。処置しました[要確認]。はい。

久しぶりです。はい、じゃあちょっと日程は別途提示させていただくのではいします。います。って感じかな?そう、インパクトできるらしい。本当に申し訳ございません。ここまでとは思わなかったんで、はい。ちょっとびっくりしました。

すいません、本当に。ちょっともっと早く、ちなみに相原さんもプラス10万円ですか?あの指名が入ってしまうと、そのクラスに入ってます。確かに。はい、ただ、まあちょっとあの、その辺りは上手にあの、自分が営業なので、比較的あのコントロールはしやすいと言えばしやすいって、ちょっと裏事情を少し説明しておこうかなと思います。

はい、営業の場合はなんか色々理由が付けられやすいですけど、ちょっとはい。他の講師だとそうもいかないっていうのがちょっとです。はい、承知しました。はい、ありがとうございます。おはようございます。はい、ではお時間いただきまして本当にありがとうございます。

はい、ありがとうございます。またちょっと落ち着いた時にご飯に行けるような、ちょっと予定のセッティングをまたさせていただければなと。ちなみに森川さん、時々こう?ちょっとそういうご飯に一緒に行きましょう、みたいのってできたりするものなんでしょうか?

ちょっと16時にちょっという。また、あまり誘いは難しい感じなんでしょうかね。ちょっと難しそう。難しそうですか?ま、まだ一切な。じゃあちょっとですよね。ランチですね。ランチで、ランチですね。ランチでなんとか、普通にあそこの何でしたっけか。まどやとか行かないといけないですね。

そうですね。ちょっとそういう場所ではい、またお会いさせていただければなと思いますので。ありがとうございます。はい、ありがとうございました。はい、すいません。ありがとうございました。いただきます。

お疲れ様でした。ありがとうございました。ござい。ちょっとはい、あの最近あれこれ言いましたっけ?