え、なるほど。どんどんはもう当初予定してた森川さんへの引き継ぎで任せていこう[要確認][要確認]かなと思ってました。全部？あ、そっか。じゃあ両方見なきゃいけないみたいな形で、海老さんはなるってことですね。なかなか、それもハードそうですね。

早く若い人[要確認][要確認]はあれですか？中途採用だけじゃなくて、新卒とかそういうのも全部？そうですね。元々、元々っていうか、つい最近からキャリアを始めたんですけど、もともと発見とか契約[要確認][要確認]。

あと障害者対応とかそこら辺をやってたんですけど、この度にうちあの子会社をこう、またグループをして、なんか作られた、毎週みたいな感じがあったので、そこの採用をちょっと積極的に進めるにあたって、そっちの新卒とあと中途のところをちょっとお願いしたいと言われました。はい、そうですか。なるほど。大変ですね。よくわかんないですけど、はい。じゃあどんどんどんどん仕事が増えていくなって。本当ですね。忙しくて大変だって言ってたのに、あの人が増えて万歳なのかなと思ったら、なんかそういうわけでもなさそうだなってことが今聞いてて——今のお仕事をこうちょっと剥がして、最初森川さんにつけて新しいとこちょっとやっていくみたいなと思います。なるほど、あれ、こういうなんでしょう、買収して職場変わらなそうなんですか？場所としては変わらず同じように？はい、変わんないですけど、子会社が実はあの五反田、あの今の事務所に3月かな？3月入ってきたんですよね。

そういうことですか。なるほど、なるほど。ここはまた別のその、全部品[要確認][要確認]っていうかな、ていうのをちょっとやって、そこが結構、あの人が足りないみたいなところがあって、まそこと。あと工場がもう桐生とか、あと八戸かなになるので、そこら辺の人たちの対応って、動員していかないといけないな、ここら辺もやっ——なるほど。ちょっと出張とかも増えそうですね。そうすると。そうですね。たまにはちょっといいと思うんで。

むしろポジティブに森川さんで行ってもらえないよ。そうですよね。お子さんもいらっしゃる？森川さんと一緒に行ってもらわないといけなくなっちゃって。できないかな[要確認][要確認]？はい。そういうことですね。まあ、ちょっともしかすると海老さんとの関わる頻度がちょっと減ってしまうのかなと、若干心配をしたんですが、これで切れる[要確認][要確認]っていうこと？すごい冷たい表現ですね。ま、かかってる[要確認][要確認]？大丈夫です。引き続きよろしくお願いいたします。ということで、よく状況も理解できましたので、何かこちら側としても森川さんにこう共有できることがあれば、なんかサポートしていきたいなという風にも思ってますので。なんか結構あれなんですよね、あの人事の皆さんの方が先にご移動されて、研修はずっとこう続いていくみたいなこともよくあったりするので、あのそういうちょっと引き継ぎ役みたいなのをですね。あの、その今ご担当させていただいてる研修においては色々とお伝えできるところもあるかなと思いますので、そういうちょっと頼り先としてもご活用いただけると幸いです。

という感じですかね？はい。さて、ちょっとあのいくつかアジェンダというかですね、今日お話しさせていただきたいところがあって、先にちょっと直近のところにも関わりそうなテーマがあって、あの指導員研修の件ですね。少しすり合わせをさせていただきたいなということです。福田さんの方からよろしいですかね？はい、そうですね。ちょっとえっと私の方からあの事前課題をすり合わせというところで、お話できたらいいかなと思っております。

で、あの以前ですね。おそらくあの海老様のみには、あのこういう事前から、あの要はeラーニングでちょっと皆さんに取り組んでいただくような事前課題、あのお出ししていいですかね？っていう確認をさせていただいて、まあいいんじゃないかなっていうお答えはいただいてたんですけれども、ま今回ね、改めてあの森川さんも一緒にお仕事されるっていうところもあるので、一応ちょっと今回の事前課題の内容とあと運用の仕方ですね。あの、eラーニングがちょっと入ってくるってところもあるので、ちょっとあの問題なさそうかなっていうすり合わせだけさせていただけたらと思っています。

で、これって事前課題としては大きくは2つ想定してまして、1つはあの従来あの出題させていただいている、あのケース文を読んできていただいて、で、そのケースの中の登場人物に対して、まいいところとか、あの気になるところっていうのを書いていただくという。おそらくあの従来あのずっと同じあの出題をさせていただいていた、ま事前課題も引き続きあの出題させて、っていうところがまず1点かなと思っております。ここの認識は大丈夫そうですか？ごめんなさい、俺、森川さんに何も伝えてなかったので1年ください。なので、はい、これで今認識していただいたかと思います。はい、ありがとうございます。一応ちょっとあのどういうものかっていうのだけ、えっと共有させていただけたらと思いますので、えっとそうですね。

ちょっとお待ちください。内容は変わんないってことですよね？そうですね。基本的には内容は全く変わらず、あの出題文はこんな感じで、あの2つのケースしたり[要確認][要確認]ですね。あの、ちょっと登場人物のやり取りをあのしているような会話の文章が出てきて、まAさんのま後輩指導の悪いところ、ケース2では吉田さん[要確認][要確認]のいいとこを上げてください、っていうので、別々であのケースの資料を配布させていただいて、で、この資料をちゃんと読んだ上で、まこういった部分を上げてきていただくっていうのが元々、多分、あの従来引きずってる事前課題ですね。こちらはちょっとベースはあのご用意できればと思ってるんですけれども、今回ちょっとあの海老様にご相談してたのが、あの研修前にeラーニングで皆さんにちょっとあの研修の参加目的だったりだとか、あの業務上の課題っていうのをちょっと棚卸ししていただく、eラーニングをあのお出しするっていうの。で、あのよろしいですかね？っていうお話をさせていただいておりまして、一応ちょっとこの辺りはあの森川様にもちょっと共有も兼ねてお話できた方がいいかなと思っておりまして、ちょっと確認できればなと思っています。

で今ちょっとスライドのところお見せしちゃってるんですけど見えてますかね？大丈夫そうですか？はい、ありがとうございます。でえっとそうですね。こちらが分かりやすい、何をじゃ書かせてくるんですか？って話なんですけれども、主に今回あのeラーニング上で書いていただくのが、この3つの内容でして、まず、あのロジシンの業務と、ロジシンの業務の中の課題とか悩みみたいなもの。あと、その上で、ま今回の研修に期待することっていうのを、ま書いてきていただく、ラーニング上で書いてきていただくというのが、ま演習の内容になります。で、あの籍としては[要確認][要確認]当然受講者の方が、ま研修に参加する前に、あの何に困ってるのかっていうその悩みの棚卸しだったりだとか、その研修の参加の目的の意識をこう醸成していくっていうところですね。ま意欲みたいなところを、ま目的意識持って参加していただくっていうところを、ま狙っているというところがあるんですが、逆に、ま講師の目線からも、あのより受講者の方の解像度を上げるという意味では、あの貢献できるかな？と思ってまして、ま要は個人個人がどういうことで悩んでいて、ま研修中にどういう補足をしてあげると良さそうかな？みたいなのを、あの事前にこういったあのこと、書いていただくことで見させていただけるっていうところが、まメリットになるかなというところなので、まあのもし出させていただけるのであれば、まこういったものを出していただくのは学習効果としてもいいかなというところですね。

はいで、これ課題自体はあのもしかすると海老様見覚えあるかもしれないんですけど、実はあの3月にちょっと試験的に導入いただいたあの定着化のワークの、あのこのパッケージの事前課題だけをちょっと切り出させていただいてるものでして、あの研修後にちょっとやっていただくワークはちょっとあの有償になってしまうんですけれども、事前課題だけであればもう無償で提供します、っていうことになっておりますので、今回このね、付けていただいたとしても、ま無料で大丈夫ですよ！というスタイルですね。はい、あの一応書き方としてはなんか、こういうあの演習のあのボックスみたいなものが出てきて、皆さんにはこうそこに書き込んでいただくような、eラーニングプラットフォーム上にこう書き込んでいただくような流れになって、えと事務局である、例えば海老様とか森川様とか、あと担当講師も全部この回答が見れたりとか、あと誰が回答してないかっていうのが、ま一応見れるようにはなってますよ、というところですね。はい。なので、ま課題の内容とか、ま位置付け、目的っていうところはそういったところになりますで、ちょっと問題がですね、あの、ちょっとどういう課題のあの出し方にしましょうか？っていうところがちょっとご相談でして。あの実はですね。今回のこのeラーニング、あの出題させていただくにあたって、一応そのベースとなる流れとしては、このネストという受講者管理のプラットフォームと、えっとeラーニングのプラットフォームの2つをこう使っていくような流れになっております。で、この受講者管理のプラットフォームは何をするかと言うと、あの受講者に対して、ま受講者の名簿を読み込んでいただいて、で読み込ませることで、この受講者の方に対して事務局の方が、まあの手を動かさずとも自動的にあの課題の案内やったりだとか、リマインドですね、やってない人に対して、リマインドがこう自動的に行くような仕組みを作ることができます。でま、このネストのお話でして、で、もう1つのこのPLSっていうのが、まあの先ほどご案内したあのeラーニングの書き込んでいただくものですね。はい、あちらのえっとプラットフォームがこのPLSという、ちょっとあの2つちょっと扱っていただくというやや、まあの煩雑なものを作るにはなっているんですけれども、一応役割としては2つありまして、それをお互いこう連動させながら、あの出題させていただくという流れになっているんですが、あのですね、ネストというのが正直まだあの比較的新しいシステムということもあって、若干こう、パッと見でなんとなくこう、次があの進め方が分かるっていうような、直感的な使いやすさが実現できてるシステムかというとちょっと正直ですね、ややまだ使いづらさが残っているところかなというのが正直なところでして、えと海老様にも前回このね、こう使い、あの名簿何度か読み込んでいただいたと思うんですけど、なかなかちょっと思うように進まなかったりとか、あとそもそも結構工程が多いんですよね。あの名簿読み込ませて終わりというよりはそこからさらに、はい、というところもありまして、ちょっと前置きが長くなってしまって恐縮なのですが、あの実はこのネストを使わずともですね、このPLSだけで、あの出題のあのさせていただくということも、実はまあできるので、まもしですね、ちょっとこのネストってものをちょっと海老様のそのご苦労を踏まえた上で、ちょっとやっぱり今回あのそんなに時間があるわけでもないので、え、ま一旦ちょっとあの受講者の配信っていうところはまできなくなるんですが、ま一旦ちょっとネストは後回し[要確認][要確認]だなということであれば、ま一旦こっちを置いて、あの使わずに、まeラーニングのあのプラットフォームだけを使ってですね、ちょっと簡単にライトに受講者の方に案内するっていう方法もあの一応あるので、あのちょっとその辺りのあのご確認できたらなというところですいません。ちょっと前置きが長くなってしまって恐縮なんですが、はい、ちょっとざっくりどんなご意向かなと思って伺ってみました。ちょっと前回海老さんのご苦労、ちょっと私は知っていたのでどうかな？というところで、はい。

うん。何回かこうネストの部分で名簿を用意したっていうね。はい、あとこっちは簡単かっていうところだけかな。そんなPLSだけでやった方がいいってことですよね？そうですね。正直なところ、あのまだその海老様に使っていただいてたあのバージョンから大きく変わっていなくてですね、ネスト自体が。で一応10月に抜本的にちょっとUIが変わるていう計画ではあるので、あのもちろん未来的には使いやすくなっていくと思うんですけど、今だと若干まだ、はい、あの使いづらさはやや残っているかなっていうところがあるので。であれば、eラーニングのみにしていただいた方がシンプルかなというところではありますね。シンプルでございます。確かまりましたね[要確認][要確認]。はい、ちょっとなのでそうですね。一旦、あのこちらのeラーニングを使う、あの場合ですと、あのもう私たちがあの課題を登録させていただいて、海老さんは内容の確認のメールを。はい。だから自動的にケースに関してはちょっと何を言えばいいのかな？っていう感じになりそうだなって。もちろん、あの演習2[要確認][要確認]のところに関しては、期待することに関してはそういった指導員になって、ま不安だな、とかこんなことがまあ、どうすればいいのかな？みたいなところがこうね、こう課題を出して、それを期待することみたいな感じで載せられるかなっていうイメージはあるんですけど、うんと、あなたが今取り組んでる仕事を記入してください、とちょっと違和感というか、うん、なんかあるな？うんっていう感じるんですけど、どうすかね？まもちろん、あの仕事の中で感じてる課題、悩みってところをこう指導員としてのね、課題でないみたいな感じで置き換えてもらえばいいかなと思う。うん。これ1番のところはちょっとどういう風に繋げていくかとか、うん、ちょっとうーん、違和感があったので、うん、どうですか？相原さん、この辺どうですかね。そうですね。確かに研修ということをなんか頭に置くとね、まさに今海老さんのおっしゃってるような業務って指導員についてのことを書くのかしら？とか、たまたまフラットにいつもの担当してる業務のことを書くのかしらって。こういう迷いのイメージで合ってますけど、あ、そうですね。そうですよね。普通のね、あの問題解決とかロジシンみたいなこと、なんとなくイメージ、自分に対しての部分に直結する、ちょっと白いな[要確認][要確認]と、そうですね、うって感じなんですけど、ちょっとこれまたお手数おかけしちゃうかもしれないんですけど、この情報があると、あ、なんかこういうことでもなんか伝えられるな、みたいなコースとしては、あの業務がどんな業務してるかって、結構参考になる情報だったりするんですよね。なので、あまり指導員ということ意識せずに、あの今の業務について教えて欲しいです、の方がなんかこうちょっと情報としてありがたいなっていう感覚はあるんですけど。なるほど、うん、指導員だともう指導員です、としか言いようないですもんね。業務としてあの、そうなんです。若者に対して指導必要な業務を教えることです、みたいな。指導員をどう噛み砕くかみたいな、こうになっちゃいますよね。なので、なんかちょっとそこの誤解をしそうな方に、そういうちょっとお伝えしていただくか、あのなんかメール配信の時に、ここは素直にあの今やってる仕事の業務について書いて欲しいです、っていう、ちょっと書き方でちょっと補足いただくかで、ちょっと運用でカバーできないかなっていう、すいません、あんまり柔軟なあのシステムじゃないところが大変恐縮だと。あ、これはそのままになっちゃうとですね、そうなんですよね。書き換えが今のところできなくてですね。うん。まここの演習2とかはそのまま、仕事じゃなくて、指導員としての悩みみたいなところも書いてもらうっていうような予測を、書、そうですね。そうですね。はい、ちょっとご負担をおかけしちゃう方かな？うんと、話。

嬉しく1時間[要確認][要確認]——で、まこう、これの意図としては、うーんと、その人の仕事が、ま、あの、こういうたくさんいろんな業務があって、その中のどの部分を教えるかとか、そういう話、ちょっとそうですね。あの、ま、ちょっと講師によっても使い方色々だと思いますけど、ま一例になってしまいますけど、あの単純に指導員研修だから指導員のことだけ教えればいいかと言うと、なんかそうじゃない気もしたりします。

私の中ではなんか、もっと汎用的にいろんなところで活用していただきたいなっていう、ちょっと気持ちもあったりするので、こういう仕事だったらこういう使い方もできそうですよね。とか、そういう別の切り口なんかも紹介しながら、ふんふんってなってもらえたらよりいいかなとかっていう使い道でしょうかね。

一例としては、こういうところでも悩んでそうだから、こういう時にも使えるよ。みたいなこと言ってあげたいな。とかっていうのは、例えば業務が見えてると話しやすいなっていう感じ。か、質問の意図がちょっと垣間見れるといいかな。だから、こういう風にか、これは書かないといけないんだな。みたいな感じであるといいな。

そうですね。これは裏で講師が見れる仕組みになっていて、頂いたその情報からこう講義の中でメッセージ、アドバイスできるみたいな。アドバイスしたいなという風に思ってるので、ちょっと業務を教えて欲しいっていう感じですね。

指導員としての悩みとか、今後の不安みたいなものもあれば、よりそこにダイレクトなお伝えができるっていう。そういう意図のつもりではあります。ちょっとご不便をおかけします。了解です。

今の整理すると、まずあれですかね？ちょっと事前課題にもし補足みたいなメッセージかけるんだったら書いてお渡ししようかなと思ってまして。今のお話整理すると、演習1問[要確認][要確認]にも指導員としての仕事や課題っていうよりは、普段の業務における仕事であったり課題を書くか、逆の方がいいか？

逆に該当箇所を削除をかけるの、スライドの1の方に関しては普通の業務が知りたいです。いつもやってる業務が知りたいで、2枚目の何で困ってますか？はできるだけ指導員として困ってることか、今後困りそうなことを教えてもらえると、講義の中でより話しやすい。

いや実は問題解決に悩んでるんです。とか、リーダーシップで悩んでるんです。とかって言われてもあんまり答えられないかなという風に思ってるので、極力ちょっと指導員としてのところで答えてもらえると嬉しいなっていう、ちょっとそれぞれ違うんですよね。レイヤーが普段の業務のやつと指導員としてのやつっていうのがちょっと入り混じるので、ちょっと複雑ですよね。すいません。そんな整理ですかね。

どっちが複雑になっちゃうかあれなんですけど、例えば指導員としての立場と普段の業務における立場、両方、全部に対してその2つの立場で書いてもらうとかの方がシンプルでも、そっちの方が分かりづらいですかね？

9月のですか[要確認][要確認]？うんと、指導員の立場としてと、今の業務の2つを両方書くってことですよね？そうですね。どうなんすか？それよりも、そうですよね。結局指導員研修でなんか使わないといけないかなと思ってるんで、あんまりこう指導員研修から外れることはないと思いますけど、なんか、できれば指導員の方の研修に特化したない場合かなと思うので、ちょっと2と3は普通に研修ですけど、1に関してはちょっとこう全体を、全体をこう見るっていうか、棚卸しじゃないですけど、書いてもらうイメージでの内容かなと思いましたけど。

私も同じような認識で良いかなと思いました。じゃあ1に関してはもう全体とロジシンの今の業務に関しての範囲で書いてください。で、2と3に関しては、指導員としての課題、悩みと指導員としての期待、研修への期待を書いてください。っていうような前置きを補足すれば大丈夫そうですかね？

はい、承知。じゃあこのように記載させていただいて、ちょっとフォーマットまた整理して送らせていただきますので、改めてご覧いただいた上で、皆様に出題いただけたらと思います。

はい、承知しました。ありがとう。こちらからの確認は以上となりますが、今までのところで何かご質問ですとかご不明でございますか？大丈夫です。どうですか？はい、ありがとうございます。では一旦、事前課題に関しては両手させていただきます[要確認][要確認]。ありがとうございます。

もう1つ、続いてのアジェンダっていう形なんですが、これが今日の打ち合わせもちょっとまず開催のきっかけとなった方の味だという形になりますけど、ちょっと弊社側の価格の改定がありまして、そのちょっとお伝えで、ちょっとお伺いをさせていただいてるという形です。

ですね。今までの形式でご実施させていただいた場合に、価格がですね、端的に85万円[要確認][要確認]という価格で実施させていただくというのがまず今あるんですが、まず前提としてですね。

で、それは何がこう乗ってしまってるかって言うと、まず定価が75万円なんですね。まず、前提として定価が75万円ですと。で、今講師を指名すると、その講師のランクによってですね、指名料というものがちょっとこうアドオンされてしまいまして、それが今回の宮本講師の場合だと、それは10万円という形になっていて、それで先ほどの85万円という金額のちょっとお伝えになってきてしまうんですよね。というお話がまずございます。

かなりのちょっと今58万円というのが多分、金額としてご提示させていただいてるので、かなりの価格になってきてしまいまして、ちょっとなかなかすごく申し訳づらいところではあるんですけれども、ちょっとここがどうしてもですね、値下げが全くできないんですよ。その講師を指名するっていうことをしてしまうと、もうその値下げしないから[要確認][要確認]指名できるみたいな、そういうものに価格としてなってまして。

どうしてもここだけはちょっとご相談しなければならないな、というところで。まず、この金額がありますと。で、仮にですね、ちょっと指名は諦めます。という場合には、まず今定価が75万円という形になっていて、で、これもちょっとまたこう相談のところになってるんですけど、当初58万円の価格ってどういう状態から出されてたかっていうと、65万円という定価の時代がありまして。で、概ね10%の割引価格を適用すると58万円[要確認][要確認]という金額でちょっと実施させていただいてたんですけど、私もできるだけ海老さんと仲良く進めていきたいなというところで、その定価がその後75万円に上がった後もそのまんまこうステイで今までちょっとやらせていただいてたんですけど、ちょっと上場が最近少し見据えてるところがあってですね。ちょっとマネジメントの側の価格の厳しさが、ちょっと昨今上がってまして、ちょっと58万円はない状況でして。

どうか例えば75万円ないし、中少し割り引いたところの価格などですね、ちょっとご実施いただくことはできないかなというのがちょっと。今期はもちろん難しいのは重々承知なんですけど、例えば来季以降ですね、少しこう予算を多めにとっていただくなどの、応えようというかできないかな？というご相談でございました。

むしろ値上げいつするかな？ってちょっと思ってたところあって。でも、あ、指名しちゃうともう85万円からビタ1も引きませんっていう形になったそうなんです。指名は難しいです。

例えばですよ、プラス今のま60万としたら75万とかに値上げした場合でも、熱費ができないってこと？宮本さん召喚できないと。そうですね。ちょっと、最大の努力はできるんですけど、直前に例えば別の研修でどうしても宮本さんが85万円の研修です。って言われちゃうとそっちに取られちゃうみたいな、そういう仕組みっていうイメージですね。ま、そういうこと。

この暇な人っていうのはあれですけど、ちょっと予定が空いてる人が朝にされる[要確認][要確認]ってことすか？完全に皆さん比較的忙しく、研修講師をさせていただいてる人ばかりなので暇な方ではないんですけど、どうしてもこう価格を提示してくださった方のところを、優先的に講師をこう置くみたいな、そういう仕組みのイメージで受け止めていただけると。なので、ま一旦結構早めにもう宮本さんでここ抑えてくださいって言っていただいて、で、指名じゃないと受け止めつつですね。ヒロセ電機さんだったら多分宮本講師がいいだろうと言って、ま営業の気持ちで一旦宮本講師みたいなものを置くこと自体はできるんですけど、いやでもそれ研修の価格、この金額だよね。つまり85万円っていう金額で払ってくれてるところが宮本さん欲しいって言ったらそっち取っちゃうよ。みたいなことができてしまう仕組み。という、ちょっと複雑な。なんやね。

そうですか。そうなんですよね。そこが本当にずっとで、宮本講師もそれすごく嫌だなっていう風に言ってました。正直このヒロセ電機さんのところで登壇したいなっていう風には言ってるぐらいなので、ま是非何もなければそのまま進めたいなという風に思ってるんですけど、どうしてもちょっとそういう奪い合いみたいなのが起こりうるという、ちょっとそういう仕組みなんですよね。

だから営業でとりあえず、そうですね。で、できるだけなので、営業としても価格を多くお支払いいただけるようにして、で、その取り合いに勝てるような状態で作るみたいな、そういう、やっぱり頭の使い方が今発生してます。実際にですね。

なるほど。苦しいですね。そうなんですよね。まあでも、従わないといけないですもんね。一方、すいません。ちょっとこれはどうしてももうルールでして。どこら辺でこう御社の中で落としどころとして着地できそうかっていうのがちょっとご相談でございました。

厳しいっすね。

値上げするって話は上司にも行ってましょうがないよね。みたいなところはあるんですけど、58から85にすると。いくら、27か。そうですね。27万。1.5倍ぐらいの金額、10倍ぐらい[要確認][要確認]ですね。

パッとでかいですね。これ。

本当相談させていただきたいんですけど、ちょっとその、よろしくお願いします。え、これなですか？こう力だからな[要確認][要確認]。ちょっと頑張ってもらってたところが、最近足かせになるな。逆に急に上がると。そういうことですね。

少なくともなんかちょっと70ぐらいはかなとは思ってたんですよね。なんとなく。で、ま1.2倍ぐらいか、ま20%ぐらいがまだかなと思ってたんですけど。ちょっとインパクトでかくて、あ分かりました。って言いづらいですね。

すいません、そうですね。まちょっと指名まではちょっといけないかな、一気には。少しずつこう段階的にって思ったらちょっとワンチャンはあるかもしんないですけど、ちょっと今んところ。なんとなく70万だったらいけんかなと思ってました。そういうことですね。いつもしょうがないよね。みたいな感じでもあっていうと思いますけど、指名できない、70だった、例えば挫折して70万になってる、ま、ちょっとでも指名できません。みたいな感じでちょっと言いますね。

こうやってなるほどね。そうですね。ありました。わ、ま分かります。一旦分かりましょうか？ございません。あの、本社の希望は8.5ですよね。是非気持ちよく宮本講師を使っていただきたいな、というのはちょっとあるので、まさに85だと大変宮本講師も含めて喜びます。っていう感じなんですが、はい。そすね。飲みに行くぐらいしか会うことがないかなくなっちゃうかもしれない。

こちらとしても、まず最優先、宮本講師を抑えようという動きは間違いなくさせていただくことはお約束しますが、ちょっとどうしてもその奪い合いみたいなことは起こってすいません。やっぱりちょっと変わっちゃいました。みたいなことはちょっと起こりうるということはちょっと伝えるさせていただきたいな。という感じですね。じゃあちょっと優先権はないけどみたいな点。どっちでしょうか？はい、ありがとうございます。

すいません。今んとこちょっとこの金額がっていうことだけは。ありがとうございます。分かりました。大変心苦しいご相談をこう受け止めてくださって、本当に58万の時からずっと。そうです。結構こう初回とかめっちゃ安くやってもらったんですよね。

ああ、そうなんですか？はい、それからちょっと上げて58万でいいのかって分からん。ちょっとずっと続いてたんですけど、まさに僕もちょっとヒソヒソと思ったら、ちょっとそんな感じになってる。申し訳ございません。本当な、とりあえず承知しました。けど、ちょっとここら辺でどう出るかっていう感じになるかもしんないです。その時は育ったりします[要確認]。わかりました。

是非こうちょっとこういうね、値段の故障[要確認]の時の中にこう、ちょっと定石なんかもこう、お互いにこう出し合ったりとかしながら、ちょっとなんかビジネスなちょっとお話ができると、もしかするとそういうお話も進みやすくなったりする可能性もあるかなと思うので、ちょっと座組も含めて是非ちょっと色々やり取りさせていただければなと思います。本当に心苦しいお願いで申し訳ございません。ありがとうございます。

ということで、まあちょっと直近に一緒にご飯に行かせていただいて、ちょっと謝罪の込みですね。ちょっとご飯でも行かせていただければなと思っておりますので、はい。ありました。

あと、ま今年度のちょっとスケジュールを埋めようかなとちょっと思ってまして。ね。今年も去年と同じ形で一応実施はしようと思ってます。まいわゆる本社に頼んでて結構階層別に近いので、ここはやろうかなとは思ってます。上司からの反対がなければ。

で、なのでえっと言ってしまうと新入社員フォローアップの研修、え、2年目のなったので3年目研修に、あとG3/A3研修。あと、プレマネジメント、あ、プレマネジメント研修。合っています。ま指導員が、こうですね。はい、その認識です。

スケジュールをちょっと見たいなと思ってます。今年はちょっと森川の企画通もあるので、スムーズに流れるかなと思ってますので。一旦ちょっとえっと、ま基本的には階層別なので10月以降。もうスケジュールでやろうかなと思ってるんですけど。フォローアップとか2月によって2月の3月ぐらいでちょっとしたいです。それ以外の3年目とG3に関しては12月ぐらいかな。12月そうで、ちょっと予定したいので、そこら辺の予定を教えてください。というサか。

3年目研修とG3/A3研修は2つずつかな。ここは初級プレマネジメント研修に関しては、ま去年も3月ぐらいにあったんですけど、ま今年はちょっと早めにできるのかなと思ってます。ちょっと去年の3月に入れ込みまくっちゃったってとこがあるので、ま11月ないし、1月ぐらいに実施できればなっていう形で。なので、なんか11月から3月ぐらいまで教えてください。みたいな感じになるかな？

そこで、ま、ちょっと優先権がない宮本様を指名っぽくしとる。いや、これ今年はまだ今年はまだセーフなので今年はまだできそうです。来年度のちょっとお見積もりのところから、ちょっと語弊が、ていうことですので、あ、なるほど。なるほど。今年は、価格も講師も。苦労するのは森川さんですね。

ま、ちょっとそこら辺で日程ちょっといくつかいただきたい。あと、ま、ちょっと内容的には基本的には一緒にはなるんですけど、まちょっと初級プレマネジメント研修に関してはちょっと色々とコメントいただいたってとこもあるので、またちょっと打ち合わせさしてもらって、ちょっと内容を決めました。という風に思ってます。

ちょっとスケジュールのところをまちょっと森川に一緒にやってもらおうかと思ってますので、こうちょっと宮本さんの予定を、困りました。基本的には今5ページいただいた11月からま大体3月ぐらいの中でお出しするということで大丈夫ですかね？はいで、えっと2クラスになるのが3年目と小さいAさん[要確認][要確認]のそうですね。

はい、それ以外は。ですね。基本的には1クラス前提。フォローアップがね、今年も50。そうなんですよね。なのでちょっと、またなんかもう森川さんみたいのを言ってもらうか、ちょっと分かんないですけど、ちょっとクラスにはちょっと微妙なんですよね。

あのフォローアップの連日でやってるってとこもあって、私の方はあのキャリアプランの方の研修を実施はしてるんですけど、やっぱり工場との兼ね合いでちょっとにするのがなかなかできなくて、というところ、ちょっとま講義形式みたいな感じに若干なっちゃって、まちょっと同じような運用で引っ張って——。

ところはちょっとまた差してください。すいません。分かりました。はい。開催地であったりです。とかその形式っていうのも基本はもう昨年通り。昨年というか全面通りで大丈夫です。そうですね。五反田で一応やろうかなって。

五反田か、もしくは本社の方で。一応実施はしたいなと思ってます。はい。ごめんなさい。フォロー検証は多分外部でまた、あそこ横浜のやっぱあの多分使うかなと。処置しました。はい。

久しぶりです。はい、じゃあちょっと日程は別途提示させていただくのではい、します。って感じかな?そう、インパクトできるらしい。本当に申し訳ございません。ここまでとは思わなかったんで、はい。ちょっとびっくりしました。

すいません。本当に。ちょっともっと早く、ちなみに相原さんもプラス10万円ですか?あの指名が入ってしまうと、そのクラスに入ってます。確かに。はい。ただ、まあちょっとあの、その辺りは上手にあの自分が営業なので、比較的あのコントロールはしやすいと言えばしやすいって、ちょっと裏事情を少し説明しておこうかなと思います。

はい、営業の場合はなんか色々理由が付けられやすいですけど、ちょっと、はい。他の講師だとそうもいかないっていうのがちょっとです。はい。承知しました。はい、ありがとうございます。おはようございます。はい、ではお時間いただきまして本当にありがとうございます。

はい、ありがとうございます。またちょっと落ち着いた時にご飯に行けるような、ちょっと予定のセッティングをまたさせていただければなと。ちなみに森川さん、時々こう?ちょっとそういうご飯に一緒に行きましょう。みたいのってできたりするものなんでしょうか?

ちょっと16時にちょっという。また、あまり誘いは難しい感じなんでしょうかね。ちょっと難しそう。難しそうですか?ままだ一切な、じゃあちょっとですよね。ランチですね。ランチで、ランチですね。ランチでなんとか普通にあそこの何でしたっけか。まどやとか行かないといけないですね。

そうですね。ちょっとそういう場所で、はい。またお会いさせていただければなと思いますので。ありがとうございます。はい、ありがとうございました。はい、すいません。ありがとうございました。いただきます。

お疲れ様でした。ありがとうございました。ござい。ちょっとはい、あの最近あれこれ言いましたっけ?